\---

layout: post

title: 大钢琴家

date: 2021-12-23

Author: 阿须贺

categories: 

tags: [ゆきリサ] [ykls]

comments: true

\--- 



1.

我叫凑友希那，是一只猫。



我有银灰色的皮毛、修长的四肢、和金黄色的眼睛。虽然衣服对猫而言没什么必要，我随着四季更替的皮毛足以保暖，然而，我并不讨厌主人亲手给我系上的黑色蕾丝小领结。



我自封为这个家的第一首领——位于高楼之上的公寓的布置温馨极了，装着复古风格的木质墙壁和地板，地上铺着毛绒绒的红色调毯子。橘色的吊灯就算在她离开时也亮着，她怕我独自在家会害怕，出门前总会特地放上一盘古典音乐唱片。



和热情洋溢的室内布置一样，我的主人也是位善良温柔、正直热心的女孩。她留着一头红棕色有点卷的长发，喜欢烹饪、编织和买漂亮衣服。在我仍是幼猫时，她就把我抱回了家，可以说至今为止我的生命都是由她陪伴度过的。



她从事音乐行业，是当地工作室的一位钢琴演奏者。我乐于听她在我面前弹奏。她的名字叫做今井莉莎。我忠心实意地爱着她，即便猫咪的表达方式不总能让她察觉到我的回应。



莉莎是我的挚友，我的缪斯，我的红玫瑰。忘记说了，除了作为猫，我还有另外一个职业：一位音乐家。



不是普通的音乐家，而是大音乐家，大演奏家，大钢琴家，大作曲家！在我九个月大、不慎跌下琴盖，误打误撞按响第一个琴键的时候，我获得了无与伦比的灵感，从此便就开始了演奏生涯。



莉莎走后，我会打开钢琴，模仿唱片里的古典乐把它们弹奏出来。观摩莉莎弹钢琴时，我学会了认谱，至今为止，已熟练掌握许多名家作品。只要听前奏，我就能辨出是什么曲子。没有人类灵活的手指，但我可以用四只爪子，像跳舞那样在琴键上踩来踩去，柔软的身体是我的优势。就算是高难度的键位变化，我也能完成。



（我先前用的词语“职业”，只代表我擅长它。没有任何人雇佣我，我也不想被任何人雇佣。我只想做自己的音乐，是一只自由的猫咪。）



我偶尔会用莉莎忘记关掉的笔记本电脑上网，观摩其他人类钢琴家的演奏视频。必须说，和他们比起来，我的水平算较高的，不然我为何自称“大演奏家”？基于精湛的技术，我也会即兴作曲。在每天莉莎回家的时候，我便关上钢琴盖，跳到窗台上，假装自己只是无所事事地坐在这儿静观巴黎的景色，从早上一直到傍晚。



“我回来了……哎，好累啊。友希那，你在这里呀，今天过得如何？”



我跳到地上对她喵喵叫。莉莎，我饿了。



“知道了知道了～这就给你开罐头，要三文鱼口味的，还是鸡肉口味的？”



明知道我不可能答复，她每次都还要问。假装很开心，其实总在自说自话，好像要让声音填满安静的房间才显得没那么可怕。我对莉莎的心思了如指掌，毕竟身边只有她一个人。我不明白人类为什么会需要另一个生物陪伴，猫不是这样，独来独往也过得很快乐。但我并不介意回应莉莎：



“喵！”



“要三文鱼口味的对吗？没问题！“



说起来，关于寂寞这件事，莉莎并没有找过伴侣，我没见过她带异性回家，她也没提起过想谈恋爱。除了抱着我看肥皂剧、擦擦眼泪，就没别的表示了。难道是工作太忙？虽然我是雌性，偶尔也想摆脱猫咪的身份，尽所能陪陪她，为她做点什么。总是莉莎在照顾我，有时，她舍不得买好东西，却花重金添置高级的猫咪用品，就算宠物的使命就是吃喝玩乐我也会感到心虚。



香喷喷的罐头肉被盛在小碟子里、端到我面前。我吧唧吧唧地吃起来。



莉莎笑眯眯地看着我，用手抚摸我的皮毛，“明明那么累，看见你吃饭，就感觉一身的疲劳都消散了。友希那好像有魔法呢？因为你太可爱了。”



可爱？我不觉得自己和这个形容词搭边儿，如果她这么说，我就接受好了。



“喵。”



“眼睛圆溜溜的呢～”



“喵。”



“皮毛也油光水滑……啊，最近好像长胖了，嚯！捏肚肚。”



“喵……”



“脚掌的肉垫也还是那么软……”



换做其他人，我早就把对方的手指咬伤了。可是对莉莎，我却怎么也凶不起来，只能任着她动作，下不为例哦。



莉莎看着我吃完，走进厨房，给自己做了简餐。洗完碟子，她坐在沙发上，过了一会儿，我听她焦急的跺脚声，看起来焦头烂额。我跳过去，用柔软的毛发依偎着她，对她喵喵叫表示关切。



“呜啊啊……写不出来，不行，我得冷静。哆来咪……不对，咪发唆……根本就没有那个感觉嘛！好失败……”



莉莎瘫进枕头堆，手腕遮在眼睛上，以往打理得整整齐齐的棕红色发丝，乱糟糟地贴在脸颊边。我磨蹭她的手指。她低下头，绿色的眼睛水盈盈地看着我，把我一把抱进怀里，好像要把今天受到的所有委屈倾诉给我似的……



“怎么办啊友希那，我谱不出曲子……”



我发出咕噜咕噜的声音，希望她好一点。她无奈地笑了笑，用手指点我的鼻尖：“唉……被摸得太舒服了吗？也是，你听不懂我的话。看着猫咪没烦恼的样子，真对你感到羡慕呢……”



才不是那样，莉莎。为了澄清自己既非没烦恼的无业游民，也没听不懂人言，我对她叫了声。顺带提醒一下——我是音乐家，大音乐家。



“你生气了？抱歉抱歉！”她举起双手，做出投降的姿势，讨好地对我笑了笑。“事实上，我的工作室即将举办一场演出，需要临时谱曲，没有人愿意做，最终落到我头上。可我水平不算太好，又没什么灵感，后天就要上交了……这可真是让我有点头痛耶？不过没关系，友希那，我会尽我所能完成任务，带着薪水回来给你买更多猫罐头的……要相信我哦。来，击个掌～”



与其对我倾诉，不如说是在鼓励自己，莉莎总是不愿意把负面情绪传递给他人，哪怕，面对的是一只不会说话的猫。



我摇摇头。



交出爪子是只有狗狗才会做的事，我盯着她伸出的手，只是舔了舔。



“那就说定了，友希那？“她把我抱起来，能明显看出她笑得很勉强。



“喵……”



“好嘞，今晚加把劲，看看有没有新点子能蹦到脑海里！”



她坐在钢琴凳上，我趴在她腿上，听着零零星星的音符被敲响，时钟滴滴答答走着。温暖的体温让我不禁小憩一会。片刻后，我醒来，听见了莉莎轻轻的呼吸声。抬起头，我尖尖的耳朵撞到了她的嘴唇。她趴在钢琴上睡着了。



我小心翼翼地弓起身子，避免吵醒她。看了看钟，已经凌晨一点钟了，她睡得很香，繁重的任务她过于疲惫。我发现她手边按着张五线谱，曲子已经有了些眉目，莉莎完成了开头几句，后来绞尽脑汁也想不出来什么。我叼起她滑落在地上的外套，重新给她披上，以免着凉。



一首绝佳的作品正在我心中酝酿。





2.

第二天清晨，莉莎如往常那样出门了。她昨晚睡得很不好，我真希望她能在乎下自己。她对我挤出个不太自然的笑容，真不明白，在一只猫面前，还有什么好逞强的，大门关上后，我听见了她从另一侧传来的沉重的叹息。



等脚步声走远，我打开钢琴盖。



就按照莉莎昨天写的那两段开头、继续作曲吧？



我在她的创作上略微修改了一下，让旋律的走向更加圆滑。我调动数年在行业内工作的经验，踩着黑白琴键，创造欢快的小调。这一定是莉莎的委托人想要的东西，没错，我坚信这点。从刚开始踏响琴键的时候就感觉得到！



我状态极佳，很快写完了整首歌。满意地梳理着毛发，我看了看钟，才中午十二点。现在该考虑如何把曲子传达给莉莎了。在她面前弹出来？不，当然不行，看见一只猫弹钢琴这种怪事儿，她会吓得立刻晕倒在地的。我的目光移到了留声机上。我拿了一张空白的黑胶唱片，用爪子按下指针，接着，我把我的得意之作完整地弹了下来。这是我最完美的一次表演。



今天莉莎提前回家了。一定是指挥让她能够有更多时间完成曲子，放她早点下班，死限就在明天了。她的脸色有点差，连强颜欢笑都做不得，把包包放在沙发上，心事重重。我蹲坐在留声机边，假装无事发生地舔着爪子，瞥了她一眼。我抬起尾巴，趁她不注意拨响了开关——



“咦？”莉莎抬起头，“机器怎么突然响了……等等，这是我昨晚写的曲子？”



她听着听着，眼睛慢慢瞪大。她被旋律吸引住了，都快忘了自己还在房间里，良久，才意识到曲子已经结束。她倒吸一口气。



“这……这……”



莉莎在家里焦急地踱步。



她去检查了门把手、窗户、甚至通风口，什么痕迹也没有。



她走向我，把我抱起来，直视着我的眼睛：



“友希那，今天有什么人来过家里吗？”



我当然没法回答她。



“喵……”



莉莎抓着她那一头蓬松的微卷的棕红色长发，打开窗户呼吸新鲜空气，试图冷静一下头脑。接着，我看见她双手合十，似乎在感谢上帝。她应该把这个奇迹归功为神明的杰作了，殊不知真正的“神明”，正坐在她背后梳理着毛发。



不用谢，我的莉莎。



当晚莉莎一直挂着微笑，还哼着歌，临睡前她把我抱在怀里，梦中都是一副如释重负的模样。



之后，莉莎带着那盘有录音的唱片去了工作室。我像往常那般呆在家里，坐在窗台上，久违地无所事事，望着窗外的飞鸟。当你花费好大心思创作一曲宏伟的作品后，总得休息一会儿，恢复下元气。当然，我不会就此懈怠，休整过后，会继续朝着音乐的巅峰奔去的。



我等啊等。不敢想象，没把爪子放在钢琴上的一天，居然会如此无聊且漫长。普通的猫咪就是这样度过整天的吗？



终于，门锁的响声拯救了我。我心情大好，难得喵喵叫着走近莉莎，用身体侧面蹭她的腿。还没等她来照看我，手机就响了。



“您好？”



莉莎打电话，总开着免提。不知从哪听来的说法，对着耳朵打电话会伤害听觉，那是演奏者最不愿意的，无论如何，防范于未然总是好事。



“莉莎！我的天……简直不敢相信，我有个天大的好消息要告诉你！”



是她工作室的伙伴打来的。



“这首曲子绝了！普通人写不出来的水平……刚才房间里的所有同事，都被它震撼了，谢谢你，莉莎！你拯救了大家的演出！”



莉莎有点坐立不安。



“能冒昧问一下，这是你写的吗？一鸣惊人，真是埋没了天才啊。”



“不……不是。很抱歉。”



我停下梳毛的动作，睁大了眼睛。她明明可以说“是”，接受所有荣誉。随即一想，莉莎是个诚实的人、有操守的演奏者，她当然不可能把别人的作品据为己有，哪怕根本不知道原作者是谁。



“啊……那，你请教了什么大音乐家（听到这句话的时候，我受用地抖了抖耳朵），或者寻求了谁的帮助吗？“



“嗯……没错。我……”莉莎咬紧嘴唇。差点忘了，这下倒给她出了难题。



“我有个擅长音乐的朋友，没错，我们关系很好……从小一起长大的。“她编不太下去，莉莎并不是擅长说谎的人。“她最近出差到了巴黎，见面后，她听了我的难处，就帮我谱完了曲子！”



“真是谢天谢地……能问问您的朋友的名字吗？我们会给她署名……”



“啊哈哈……她说不愿意被人知道名字，乐曲就署工作室的名字就好啦！”



“咦？这样真的没问题吗？”



“是的！“



“好吧，那就感谢那位神秘的音乐家了……顺便，她会在巴黎留多久？如果可以，我们还想委托她作几首曲……”



懒得继续听枯燥的对话，我走过去，蹭蹭莉莎。我的肚子在咕咕作响了。



她蹲下来安抚我，“我不太清楚呢，哈哈，得问问她才行……”



工作室里的人了然：“当然！如果是肯定的结果，明天我就会下委托，并把新曲的要求发送给你。”



“好的，那拜拜啦！”



莉莎挂掉了电话。她叹了口气，转身走向窗台。



我埋怨地喊着她，跟了过去，明明应该给我庆功才是。总不能让大音乐家的肚子继续饿着吧？



她凝视着夜幕中的灯火，点了根烟。莉莎很少抽烟，即使要抽，也都是口味清新的水果烟，草莓或者苹果味。如果是莉莎抽，我就不讨厌这种味道。



碧绿的眼眸垂了下来、温柔且怜爱地看着我。莉莎用好看的手指揉了揉我的下巴：“你也来看夜景吗，友希那？“



是的，莉莎。从此以后我们会肩并肩一起，创造属于我们的音乐王国。我表达的不及心想的万分之一，只能用尾巴扫扫她的手当作回应。



她叹了口气。“你说……谱写那曲杰作的音乐家，还会不会来帮助我呢？”



我肯定地喵喵叫了几声。



似乎受到了鼓舞，莉莎把我抱起来。



“守株待兔是不好的啦……但是！奇迹已经发生了。既然友希那你这么肯定，我就再接下委托、尝试尝试？如果不行，直接和工作室说青梅竹马已经打算离开巴黎就好……你觉得怎么样？”



当然。



那位“青梅竹马”不会离开巴黎，她就住在莉莎的公寓里，哪儿也不去。





3.

自从那天后，不断有委托交给我们。



莉莎赚到不少外快，改善了生活，包括我的，猫罐头的数量也增多了。



这样的生活很好。有机会在不暴露身份的前提下展示才能，又能让我爱的主人过上好日子。



莉莎似乎察觉到这位“神秘作曲家”和那台留声机的联系，每次接到委托，会在留声机边上放盘新的黑胶唱片。末了，还双手合十，郑重其事地拜一拜。她不知道，她这样子可爱极了。



她为了感谢“神秘作曲家”，会烤新鲜的曲奇饼干放在留声机旁边当作礼物。为了不辜负她的好意，我会把饼干叼去窗台上、让鸽子吃掉。莉莎回家后，看到碎屑和羽毛，惊讶地捂住嘴巴，愈发相信这奇迹是哪位天使所为。



偶尔我会出门散散步。我从窗沿走出去，在喧闹的街道上空，穿过一个街区去找我的音乐伙伴。狗狗纱夜——我认可的吉他手。身为犬类中最为刻板严肃的品种，她拥有一身薄荷色的毛发，我没见过其他狗狗是这种颜色。她的主人日菜和莉莎是工作室的同事，我和纱夜通过主人身上的气味认识了彼此。日菜的头发，和纱夜的皮毛是同一个颜色，大概因为这点，才选择纱夜当宠物吧？



纱夜正蹲在阳台上，一本正经地盯着乐谱。看见我接近，尾巴轻轻摇起来。



“上午好，凑小姐。”



“上午好，纱夜。”



我坐到她旁边。“你在考虑新曲子吗？”



纱夜皱了皱眉头，“是的。稍稍有点没头绪，大概到瓶颈期了。”她看向我，“你最近很顺风顺水的样子。我从主人那听说了神秘音乐家的事，想必，今井小姐没有青梅竹马，那是你的大作。”



“不愧是你，纱夜。你觉得如何？”



“我听了，一如既然值得赞赏。”



纱夜是无论对自己还是他人都十分严苛的吉他手，要获得她的夸奖很不容易。毫不谦虚地说，大概也只有我了。



“最近在走新风格呢。”



“因为委托人的需求不同，稍微逼迫了下自己，看来结果不错。”



“我也得努力，不能落后于你。”



“日菜最近如何？”



“还是老样子。”纱夜叹口气，“说实话，我很担心她哪天闹出大乱子。有时候真希望自己是人类，这样就能管管她，照顾她，别让她总不正经。”



“我也一样。”



我们交换一个默契的眼神。



“所以，你打算继续伪装神秘音乐家的身份，待在今井小姐身边？”



“暂且来说，是这样。”我开始舔爪子，“我没觉得有什么不好。“



她犹豫了一下。“我知道这样说不识气氛。但是，假如哪天被识破——或者，工作室的人要求一见这位音乐家的真人，你打算怎么办？”



我停下动作，“你说的对。”



这并不是长远之计。但我会想办法。



“谢谢你的建议，纱夜。我必须回家了……莉莎应该快下班了。”



“我这边日菜也快回来了。以后见。”



我跳上窗台，她对我轻轻摇了摇尾巴，礼节周全地表示道别。



我确实有把纱夜的忠告放在心上。她总是能看见我的漏洞，大概也是为什么我们会变成极好的朋友的原因。



莉莎回到家，我看见她手里拎着两大包东西，刚去购物过吗？



有彩球和拐杖糖从塑料袋里漏出来，我才意识到，圣诞节快到了。



我向莉莎走过去，例行检查她买了些什么东西。她笑呵呵地蹲下来。我在袋子里闻到了鱼的气味，本能地伸出爪子抱过去，她连忙拎住我的后脖颈皮：



“哇啊啊，那个不行，友希那！是圣诞节当天才能吃的！”



它闻起来太好了。这就是我的……



我扣紧了鱼，对她呜呜叫。



“真拿你没办法……”



莉莎瘪起猫猫嘴。她就这样拎着我，我叼着鱼，悬在半空中……



“因为考虑到友希那不能吃我的圣诞蛋糕，有点可惜，所以我特地买了鱼，想要当天给你做猫咪蛋糕哦。”



她暖洋洋地笑着，把我放下来。



“可以把鱼还给我吗？“



你这样说，我当然没法拒绝。



莉莎亲着我的头顶，感谢了我好一阵。明明先捣乱的是我才对。顶着满头口红印，我挣脱了怀抱，在她前往厨房的时候，去查看日历。



今天是23号，明天就是平安夜了。



转眼就到了这个日子呢。我已经快两岁半了，这是我经历的第三个圣诞节。猫咪的寿命比人类短，换算人类年龄的话，我应该和莉莎同龄。



真想一直陪在她身边。



我躺在沙发上睡着了。一觉醒来就闻到香喷喷的罐头味，我喵喵叫着奔向她。



“睡醒了就吃！友希那是猪猪。”



莉莎假装埋怨地笑着道。



为了证明自己不是她说的什么猪猪，这次我刻意吃得慢了许多、彬彬有礼，虽然我这辈子都没见过猪长什么样子。



“来吧友希那！”莉莎的眼睛里闪烁着星辰般的光，“现在该开始准备平安夜的大餐啦，还有圣诞树。好期待喔！”



我们从仓库里搬出来了去年的塑料圣诞树。莉莎舍不得买真货，因为她觉得一到节日就砍树什么的十分残忍。她用抹布擦干净灰尘，摆在客厅中间，然后开始把装饰品往上挂。我没什么能帮上忙，只有最后，需要布置最顶上的星星时，我灵巧地叼着星星灯，爬上树，把它插在了尖端。莉莎为我鼓起掌来。我们通上电，圣诞树在温暖的屋子里熠熠生辉。莉莎倒吸一口气。



“好美……”



她搓了搓鼻子，有点激动。她笑着看向我，眼眸弯弯。



“这是你陪我度过的第二年呢。”



她感慨万千，把我抱到沙发上，静静凝视着圣诞树的万丈光明。我忍耐住想要去玩那些晃来晃去的小圆球的爪子。



“奇迹一直在发生……好神奇呐！现在我已经不想考虑那位神秘音乐家到底是谁了。如果没有额外的薪水，我们可吃不上鱼，也没有礼物，我们首先一起来感谢她吧。”



她闭上眼睛。我默默感谢了下自己。



“在拥有友希那以前，我没想过生活会变得这么好。……我是说以前啦，我很孤单的，因为某些原因，我在恋爱方面一直和周围人搭不上话，友希那你应该不会懂。至少现在有一只女孩子猫咪陪着我，这就足够了。”莉莎垂下眼帘，我对上她的目光，“有时候甚至想……如果你是个人类该多好。啊哈哈，我在说什么呢，对着一只猫……”



她抬起头，看着圣诞树，光芒映在她脸上。我看不清她的表情。



“是啊……总是对着一只猫自言自语……我果然还是，太孤单了。”



我确实不太能理解她的话。我也很讨厌她把我置于事外的态度，于是我亲了亲她的脸颊。



莉莎有点意外，摸摸我的头。



“呜……不好意思！我让你担心了吗？我真是个糟糕的主人呀。”



她把我放在肩膀上，走向厨房。



“来准备圣诞晚餐吧！“



从那之后，莉莎就没再表露出奇怪的样子。我们腌好明天要送进烤箱的整鸡，我用粗糙的猫舌替她清理掉手指上的黄油。我们准备到晚上，平安夜当日依旧在忙碌，莉莎把屋子打扮得要有一大群人来做客似的，哪怕根本没人会来。大家都和自己的家人呆在一起。她一直在微笑，烛光照耀在她脸上，我早已分不清那表情是否带着落寞了。终于平安夜降临，窗外十分应景下起了雪。



莉莎将菜肴摆上桌，各式各样，令人垂涎欲滴，占满了整个桌面。钟声敲响，窗外传来唱诗班圣洁的歌声。



“往常圣诞节都要和亲朋一起过，现在友希那是我唯一的家人。”莉莎对我说，把装饰精美的鱼肉蛋糕放在我面前，“尽管吃，别客气！”



我咬了一口。确实味道上乘。



莉莎温柔地笑着，悄悄地说：“友希那，据说对圣诞老人许的愿，无论如何都会实现哦。”



是吗？



“小时候，我总觉得很神奇！圣诞公公要记住那么多人的愿望，还是在对方没说出口的情况下。多不可思议呢？现在好像稍微有点理解了。“



我也能理解你。



“我也希望我的愿望被实现。”她停顿了好久，“啊……我知道圣诞老人什么的其实都是假的，就是……还是……有那么一点期待！嘿嘿，友希那，你可别笑话我，有理想化的期待很正常的。”



我怎么会笑话莉莎呢。



我们吃完饭，一起坐到沙发上。



“你许了什么愿呢？”



莉莎撑着头，问我。她披着一块格外厚实的毯子，我们打算坐在这里，等待圣诞老人。我相信我在好孩子名单上，尤其是今年。



“我的愿望……保密哦，说了就不灵了。猫咪应该没法告诉我你许的愿，那就一起留着不说，看看会不会实现。”



既然莉莎这么讲，我也不会把愿望说出口。我对于人类的世界一无所知，不过我倒挺想试探一下这位圣诞老爷爷，瞧瞧他是否真的法力无边。



“晚安，友希那。”莉莎的眼皮开始打架。她躺倒在沙发上，把我拢进毛毯。“做个好梦。”





4.

醒来的时候，阳光正照耀在眼皮上。我以一种奇异的感觉苏醒过来。



作为猫，赖床是理所应当，反正圣诞假期莉莎也不上班。毛毯、还有莉莎的衣服都散发着属于她的温暖气味，我忍不住把脸往她怀里拱了拱，贪婪地嗅着她沐浴露残留的香味。她的胳膊搭在我腰上，我磨蹭了一下腿。等等，腰上？



意识到了什么，几乎是下意识地撑起胳膊，发现毛绒绒的前肢变成了有些消瘦的人类手臂。



一定是梦。



我倒回莉莎怀里，打算再睡一觉。



谁知我的动作牵动她缓慢转醒，她呢喃着梦话，嘴唇贴住我额头。撒娇般往我这边贴、莉莎收紧手臂，环住我的腰把我拉向她，身体贴在一起。



她眯缝着眼——只是一小会儿。然后，那双绿色的眼睛窦地瞪大了，我在从中的倒映下，看见了自己的脸。除了是人类的样貌，我引以为傲的银色毛发，金色眼睛，倒是一点没变。



“友，友希那？！”莉莎几乎是尖叫着说，她凭特征认出了我来。



“莉莎？”她为什么要叫那么大声？我确实是友希那，这有什么好奇怪的。



她的视线下移，接着，脸红到了脖子根。“你怎么光着身子……”她的视线游移。莉莎想抽回手臂，但过分刻意会觉得奇怪，迟疑着、又轻碰了一下我的腰，最后闪电般缩回手攒成拳头。她别过脸去，耳根像要滴血，我疑惑地看着她。



“我……我去给你找衣服穿，你就在原地等着！千万不要乱动！”



莉莎从沙发上蹦起来，打着赤脚，拉上窗帘，然后飞奔进房间。以往她走后，我会把毛毯做窝，在上面缩成一团。可惜现在似乎没法做到，因为我的身躯变得太大了。我眨巴眼睛，乖乖躺在毯子里。原来……圣诞老人是存在的。



屋里传来柜子打开和翻找的声音，她又“咚咚咚”地跑回来。莉莎递给我她的露肩睡衣，短裤，还有内衣，都是她喜欢的可爱马卡龙色系。我认得所有服饰种类，因为我经常被允许看莉莎换衣服。她还会说“友希那，可以把T恤递给我一下吗？”这种毫无意义的话。莉莎腼腆地绞着手指，不敢看我，偶尔又偷偷地瞄我一眼，真有点搞不懂她了。到昨天为止，她还不是这样子的。



“那个，友希那，”她的声音细如蚊呐，“我不清楚你是几罩杯，可能会不太合适……总之，改天我会带你去买新的！“



“莉莎，我不需要衣服……”



我愣住了。确实，作为猫的时候，穿衣是多此一举，但人类不同。我以后还得学着穿衣服吗……



见我许久不动，莉莎习惯性凑过来关照我，“你是不是不会穿？让我来……”她首先拿起短裤，轻轻捉住我的脚腕子，分开我的腿。意识到她自己在做什么后，她尴尬得要死，紧紧捂住了脸。



“我会。”



我按照记忆里的办法，在她面前换上了家居服。



“哦……哦，那就好……”



没法像以前一样蹲坐着，我只好抱住膝盖，仰视着莉莎。她坐到我旁边，脸颊泛红，垂着眼帘。我注意到她的坐姿，于是学着她，将腿放下来。她颤着嘴唇，凝视我的眼睛，我不知所措，理所当然地，盯住她的绿眸以示回敬。



“你……别这样盯着我，总感觉，有点害羞。”莉莎不敢看我的眼睛，支支吾吾地小声说道。



“变人之后，和猫咪有什么区别吗？你这样不同地对待我。”



忍不住问出这个问题，我迫切地想知道答案。要是愿望实现，反而会影响我跟莉莎的正常关系，那就太适得其反了，要变回去还是麻烦事。



“当，当然了！”她瞪大眼睛，“可是……并不是坏的那种，区别……”



不是坏的吗？那就好。



“你现在是有思想会讲话的人，不能再把你当宠物看待。我对友希那的喜欢也和以前一样，只是，不太能确定该把你放在哪个位置。”



我对人类待其他生物的潜规则一无所知。偶尔会觉得，人真是傲慢的生物，虽然我作为一只猫也挺傲慢的，但这两种傲慢不一样。我不就是我、莉莎不就是莉莎吗？除了这样亲密无间的挚友和陪伴关系，还能有哪种关系？



她伸出手，挠了挠我的下巴。我仍然觉得舒服，却没法发出咕噜声，索性闭上眼睛，将脸颊往她手心里贴了贴。



“没想到真的实现了。不，没什么，不用在意。”我听见她别过头小声地说。



“莉莎，你想知道我的愿望是什么吗？”



“嗯？哈哈，你不愿说也没关系。”



“我想变人类陪伴你，当时抱着这个念头，向圣诞老人许愿。抛弃了过去的身份还是有点不适应，既然已经发生了，就抱着接受新生活的觉悟好了。”我抱着手臂宣布，“希望你能够配合。”



“配合……好！是！我会好好支持友希那哦？”莉莎郑重其事地道，明明她是主人，搞得一副我才是大老板的样子。



“说得好，这才是我想听到的。”我点点头。



我想对她表示感激，不能用猫咪的方式，让我感到些许遗憾。转念一想，变人类后，选项不是更加开阔吗？于是，我学着莉莎常对我做的鼓励动作，伸出手，要和她击掌。



莉莎也伸出还有些颤抖的手，和我掌心对掌心拍了一下。



然后我握拳，莉莎也默契地握拳。我们碰了碰彼此。接着来回上下击掌，莉莎的脸上逐渐露出笑容。最后一击之后，她模仿烟花飞天的趋势，将手举到头顶然后“啪”，模仿爆炸的声音。



真好。除了外形变人以外、其他一切都没改变。



“哈哈哈，果然友希那还是友希那！”她盯着我金色的眼睛，笑了起来。我的眼睛和她不太一样，还带着些许猫咪的特征，倒也不坏。没有残留猫的特征，或许莉莎就认不出我来了。“我果然，还是好惊讶。神秘音乐家的帮助也好，你突然变人类也好，难以想象的奇迹开始发生在我的人生中……难道咱家屋子被上帝祝福了？”



听到“神秘音乐家”几个字眼，我忍不住道：“才没有什么神秘音乐家，是猫咪音乐家才对。”



莉莎花了好久理解我的话。“难道那些曲子……是你创作的？不可能……”



我生气了。



她连忙摆手，“别在意！！我没说友希那坏话，我只是难以置信，一只猫会弹钢琴什么的。”



是吗？是啊。仅仅是说说，没有人会相信的，这一点我非常明白。



“友希那……”



“没关系，莉莎。”我挺起胸膛，清了清嗓子。“不证明些什么，当然无法说服你。我会让你刮目相看。”



我走到钢琴前面，坐下，打开琴盖。一开始我习惯性地想要蹦上去，从猫咪变人，真的有好多不一样呢。八十八个琴键了然于胸，我回忆视频里人类演奏的方式，把我创作的第一曲弹了出来。莉莎捂住嘴巴，难以置信。我不适应手指演奏，整首曲子下来得有些磕磕绊绊，但我相信，我很快就会进步，恢复到以前的水平。



“真的是你……”



“家里只有我一个人。”我对她笑了笑，“你该不会真以为是天使吧？”



“虽然也怀疑过这种可能性，只有童话故事里才会出现的情节，作为成年人根本不会考虑啦。猫的报恩、田螺姑娘……之类的，开个玩笑！”



“是猫咪钢琴家。”我纠正她。大演奏家，大音乐家，大作曲家。



莉莎坐到我旁边，看着我的眼睛。



“呐……友希那，为什么要为我做到这种地步？明明猫咪只需要吃好喝好就行了，你不用出手，我也能解决的。”



“因为我爱你。”我把玩着键盘，漫不经心地说。我的余光瞥见莉莎的脸迅速红了起来。我补道：“更多是自己的原因，我想借此，让我的音乐被更多人关注，这是极好的宣传机会。”



“猫咪们都这么直白吗……”



我没有见过其他猫咪，停下手上的动作，思考片刻，“我不清楚。”



或许只有我罢了，其他猫咪都弯绕得很。



莉莎沉默了一会儿。“那你变人……”



“单纯是圣诞老人的功劳。”



“是吗，我想也是……”



她的手攀上我的肩膀。莉莎，贴得太近了。平常都被她抱着，早就熟悉了她的体温，我没觉得有什么异样，直到她的脸愈来愈接近我。我扭过头，看见了她湿润的嘴唇，殷切的目光。她的胸部贴着我的胳膊，呼吸中带着巧克力的甜味。



我不太自然地扭了一下眉毛。过会儿听莉莎用奇怪的腔调，轻轻地说：



“把你变得这么美、也是圣诞公公的杰作吗？稍微有点移不开目光……”



我把莉莎的脸推开，气鼓鼓地说：“我本来就很漂亮。”作为猫的时候，我的银色皮毛，可是能闪瞎整个街区的。



我们有一搭没一搭地按着琴弦。莉莎很擅长配合我，如果有机会，和她试一下四手联弹也不错。在我考虑和莉莎组乐队的时候，她把手从琴键上移开，提议到：



“嘛！既然人类的友希那是我的圣诞礼物，在二十五号这天……是不是能陪我做些特别的事情呢？”



我是她的圣诞礼物？“哦，差点忘记问了，你许了什么愿望来着？“



莉莎噙着笑，目光飘忽，没有直接回答我的问题。她说：“过来这边地毯上，友希那。我们来跳舞吧。”



她拉住我的手。皮肤碰到的那一刹那、我们都像触电般弹了一下。冬天猫咪的毛发会有静电，可我已经不是猫了，真奇怪呀。莉莎和我都扭过头去。她再次把我的手握住，对我笑了笑。



两个人都光着脚，站到圣诞树前的地毯上。我用脚底摩擦着绵软的绒毛，触感十分新奇。莉莎打开唱片机，换了张黑胶唱片。然后，她扯掉发绳，甩了甩脑袋，瀑布般的棕红色及腰长发披散下来。她转过身，眯着眼睛，对我笑了笑。我顿时产生了种同类之间的亲切感，莉莎作为人类，却很像只猫，因为这点我很喜欢她。



悠扬的萨克斯声从碟机里传出来，慵懒又暖洋洋的，仿佛置身于小酒吧。



“你知道这首歌吗？“她想测验一下我。



我背着手，带着傲慢的腔调：“约翰·柯川的翻唱《My one and only love》，原唱为盖伊·古德，1953年创作的，最初为32小节形式。”



“真棒，友希那！”她为我鼓掌。然后她有点严肃地问，“你知道，这首歌的歌名有什么含义吗？“好像这才是正题、先前的话语都是为此铺垫。



我点点头。“我唯一的爱。”



她还期待我说些什么，我上前一步，“莉莎也是我唯一的爱。你是想说这个？陪伴我长大的人、照顾我的人、我的挚友，缪斯和红玫瑰。我是你的猫，你是我爱着的独一无二的家人。”



莉莎有点哭笑不得，“不是那个意思，笨蛋，友希那！”她扶住我的肩膀。她比我高一截，微微低着头俯视着我，“算了，先不和你说这些。”



“来，跟我做准备运动。不好好热身，待会儿抽筋就不好了！”



莉莎来回跳动，像只小兔子（出于捕猎本能，我想扑过去啃住她的脖子、把她按在沙发上）。我学着她跳来跳去，伸展四肢。



“我高中的时候，曾经是舞蹈部部长，每天放学后都会跳舞，身体素质棒极了。上了大学，时间越来越少，偶尔会跳一下，工作之后压根就没功夫卖弄了。和别人一起跳舞，好怀念。”



末了，她向前踏了一步。我也向前一步。翠绿色的眼里倒映着我金色的猫眼，她眼里的、我的眼睛，也倒映着她。圣诞树寂静而耀眼的光彩近在咫尺。莉莎深吸口气，牵起我的一只手，趁我还没反应过来，她的另一条胳膊环在我的腰上。我刚想问她该怎么做，她就先我的话语一步动了起来，左一下，右一下，我们随着爵士乐的节奏摇摆。刚开始我常不小心踩到她，也不过是赤脚踏在赤脚上，根本不会弄疼，我具有把控节奏的天赋，很快便能踩点跟上、减少失误。



抱着我的胳膊传来滚烫的温度，是否只是心理作用？反应过来，我的脸有点热，我将头靠在她胸口，试图反思自己从未有过的状态，莉莎看我的眼神别有韵味，原来这是她期待的结果吗……



我用手抓紧莉莎的衣服。我的心思已经没在舞步上，头一次被节奏外的东西分散去了注意力。脚尖和手指都酥酥麻麻，歌词灌入我的耳朵，哪怕我想让它停下来，还是无法抵挡地涌进我的心。我无措地将脸埋进莉莎怀里。她狡猾地收紧胳膊，让我们面对面紧贴在一起。当猫的时候，莉莎经常抱着我，没什么异样，现在我却感觉到别样的情愫在暗中涌动。我并不是笨蛋。



一昧处于被动不是我的风格，我学着莉莎的样子，抓住她的手，她立即转换步调，和我手拉着手跳踢踏舞。我将她的一条手臂高高举起、她从容地转了个圈儿、倒进我怀里，像八十年代电影里性感红衣女郎。我揽着她柔软的腰，她向后倒去，玩心十足对我抛了个飞吻。



“你高兴了吗？“我假装不耐烦、想要早点结束。其实我已经承受不住了。



“好啦好啦。“



莉莎站起来，拿起发绳，重新将大马尾高高梳起来。庆幸她不再闹我，在她背过身去的时候，我扭过头，想尽快把脸颊的红晕消除掉。说什么我是直率的猫咪、其实我和其他同类没两样。



平安夜的菜肴还剩下许多，变化后的我正好有机会享用，作为猫，可从没被允许品尝过巧克力、布丁和葡萄干。莉莎感谢我替她分担，这些食物她一个人不可能吃完，要是放坏掉就糟糕了。我说，以后我都会为你分担的。莉莎用毛巾擦着手、笑嘻嘻地答应：那么请多指教！



圣诞过后的第一天，莉莎便带我去商场逛街，买人类的东西。



都说猫讨厌人多、吵闹的地方，一点儿也不假。如果你见过胡闹的主人用牵引绳试图带猫咪上街，那些猫的状态，就是我现在的样子。我明白既然变了人，就要摆出正常人的态度面对这些社交活动，可在莉莎挽着我的胳膊，走进拥挤的服装城时，我却忍不住内心的焦虑，紧靠着她。莉莎对我难得的依赖行为格外心动，表情都泛着光，顾及着他人的看法，她没做什么出格的事，不然我怀疑她会在大街上一把抱住我。我发誓，我很快便不会再露出这种丢人的模样了。



莉莎要给我买可爱的衣服，连拖带求，想把我拐骗去放眼望去尽是可爱粉红色的女性服饰区。我义正严辞、坚定拒绝了。最终，我们走向了黑色系。我一眼相中一件宫廷风白衬衫，衣领和胸口都有翻飞的领花，高贵而庄重。



“虽然确实是你的风格，还是有点失落……”莉莎假装吸了吸鼻子。她本来打算给我买小短裙的，想都别想。



莉莎找借口说怕我不会扣扣子，跟着我进了更衣室。其实她只是想趁机摸摸我而已。真是的，作为猫的时候没摸够吗？



忙活了一天，我们走出商场，外面已经天黑了。陆陆续续有尽兴的客人从大门出来，广播里放着《Moon River》为他们送别。我们拎着几个袋子，装着我的衣服、毛巾、生活物资。



突然，莉莎的手机响了。



她眼神示意我把袋子放到地上，这大概会是一通耗时有点久的电话。



“喂，莉莎？圣诞快乐！”



“圣诞快乐，指挥～有什么事吗？“



“新年快到了。”



我看了眼大钟上的日期。圣诞过后，就是新年了。距离明年一月一日只差不到一个星期。去年莉莎在新年前夜和我开玩笑——“晚安、明年见”。



“咱们要办新年演出吧？”



“不错。我和其他同事商量了一下……那位神秘音乐家，在巴黎待了差不多大半年了。她为工作室谱了这么多曲，能否在新年夜，让我们跟她见上一面呢？当然，如果那位大人物要求参与演出，我们当然会给她留出足够的舞台……”



我看向莉莎，发现她正用询问的目光凝视着我。我对她笑了下，悄悄牵住她的手。莉莎的唇角也扬了起来，“这位大音乐家，现在就在我旁边哦？要不，我把电话交给她，指挥您亲自和她说。”



电话被转移到我手里。



“啊啊啊那就太荣幸了！”那头的声音毕恭毕敬、受宠若惊。“您好？”



“您好。”我说，“想必您就是我一直以来的委托人。”



“没错，能得到您的帮助，实在是太荣幸了。请问您尊姓大名？”



凉凉的东西飘到我的鼻子上。下雪了。路灯昏暗的光芒下，莉莎握着双手，火热地凝视着我。



我想起两年前的冬日，她也是这样的眼神，把我抱回了家。那年很冷，雪下得很早，遇见她那天正好是当年第一场雪，因此得名。



“凑友希那。”



“友希那……是个很有圣诞韵味的名字，哈哈，能认识您实在太好了。”



“我也很荣幸。”



“那个，关于新年演出的事……”



“我已经考虑好了，”



我顿了顿，“我答应参加。顺便，我想要求一个节目——由我作曲、和莉莎一起演奏的四手联弹。”



莉莎睁大眼睛、惊讶地看着我。



“当然没问题！”



电话里的声音充满兴奋，“这座城市会对你们期待无比！”



寒暄之后，我挂掉了电话。莉莎收起手机后，拎起袋子，转身向商场走去。



她兴奋对我说道：



“离商场关门还剩下半小时，来吧，友希那，我们还得挑表演的礼服呢！”





5.

莉莎的车里挂着各式各样可爱的装饰。汽车穿梭在过早步入夜晚的城市、黑暗却无法浸染室内明亮的气氛——小兔子、小鸟儿、最多的是小猫咪的挂坠，在后视镜上甩来甩去，我的眼珠随着它们摇晃的节奏转动，努力忍下想去扑玩的愿望。



碟机里放着轻快的调子，让人心情释然。莉莎将车停在爱乐音乐厅门口，我们对视一眼，心照不宣地随着节奏晃起肩膀。我穿着那日买的花领衬衫，外面套着黑色马甲，脖子上还系着小领结，和猫咪时期的是同款。莉莎则穿了条庄重的演出长裙，显腰的设计，完美勾勒出她丰满有度的身材。她走出车，替我打开车门，做个请的手势，我将外套耍酷地向后一甩，大步流星踏出去。



莉莎掩盖不住笑意。我们还穿着高跟鞋，就在雪地里转圈、跳起舞来，莉莎搂着我的腰，精致的妆容被金色的光芒所照耀，她像雪中的圣诞树。



经过大门时，我看见路中间有个乞丐老爷爷，他拿着纸杯子，朝路过观看演出的人讨些硬币。他身上并不脏，留着夸张的大白胡子，经过他身边时，老爷爷深邃的蓝眼睛和我对上了。他对我眨了眨一侧眼睛，认得我似的。



我好像能猜到他是谁。



一到后台，我们就受到了莉莎所在工作室人员的全体执意。他们还拿着乐器，就站起来，对我们欢呼：



“新年快乐！”



我们被人群围在中间。



我注意到最后面有两个薄荷色头发的女性，肩并肩站在一起。拿着萨克斯风的那位，应该就是莉莎的朋友——冰川日菜了。日菜旁边个子较高的女人，留着相同颜色的长发。不清楚的人，还会以为她们是孪生姐妹呢。长发女人背着吉他包，手里帮日菜拎着乐器盒子，她的眉眼我十分熟悉。我们对上视线，她对我抬起手，打了个招呼，我想起天台上那只狗狗对我摇尾巴时的模样。



“你就是友希那！哇……”



“人如其名，看起来是个很酷的女孩子。莉莎姐真是藏着大宝藏。到现在才让我们瞧见——哼！”



莉莎歪着头，“诶嘿嘿”地笑。



“莉莎的那个神秘音乐家青梅竹马，终于现身了！友希那小姐，听说，你都来巴黎出差半年了，都在做些什么呢？要不要……考虑来我们工作室？“



“咳！人家刚和咱们见面，你就打算挖角人家，像什么话！”



我看了眼莉莎，她点头。



“说实话，我正有此意。出差的工作已经结束了，我在考虑在巴黎长久定居下来。”



众人倒吸一口气。



“真……真的吗？“



“巴黎是个浪漫的城市，在这里，无论什么样子的爱情都能遇见哦～” 有人插嘴。



“你说的对。“



我举起和莉莎牵在一起的手：



“已经找到了。“



“友……友希那？！”莉莎的脸迅速红了。



周围沉默了。接着，尖叫声此起彼伏，不知是谁居然开了一瓶香槟，我听见瓶盖嘣开、气泡涌出的声音。爱起哄的乐手们相视一眼、夸张地架起乐器，开始演奏浪漫又滑稽的小调。



“我知道了！！莉莎姐，你对我们隐瞒那么久友希那的身份，是因为你们在悄悄约会、对不对！”



“太不够意思了，原来青梅竹马就是莉莎的约会对象。我就说怎么绞尽脑汁邀莉莎出去、她都不答应呢，原来是心有所属了……啊，好遗憾！”



“我也追不到莉莎！突然不想让友希那来工作室了……不，不对，两个美女在一起，岂不是更赏心悦目？”



“你们够了！“指挥在犯花痴的乐手们头顶一人来了一拳。“乐谱都背好了吗？乐器都调音了吗？赶紧给我去后台好好练习，等演出结束再庆祝！”



工作室成员作鸟兽散。



指挥对我们抱歉地笑了笑，“神秘音乐家友希那，不，现在应该是同事了。我先欢迎你来到这个集体。你们今晚有节目吧？是压轴哦。时间还长，不急，你们可以去单独的练习室。”



我对他鞠躬表示谢意。



四周都是雪白隔音墙的琴房中间，摆着一台铮亮的黑色雅马哈钢琴。我得意地走进去，摸着被擦得一尘不染的琴盖。我有预感，在我的作曲、和莉莎的演奏的支持下，这个工作室会蒸蒸日上。总有一天，我们会有足够的钱去换一台、甚至两台三台这样的好钢琴。这并不是重点，最主要的是——我的音乐终于得以展翅、对世人绽放它的火热了。我将以人类的身份，带着莉莎，攀向那个梦寐以求的，属于我的巅峰。



莉莎坐到我旁边，我们的肩膀挨到一块儿。她的耳环在我眼角闪烁。莉莎瞥了我一眼，偷喜着低下头，复又羞涩地对我笑：



“你……你刚才说了好令人意料之外的话啊，我有点被吓到了。”



我低头按着琴键。“只是单方面宣布，还没听到莉莎的答复。”



莉莎往我这边离近了些。



“你有没有好奇过，”莉莎的气息喷洒在我耳边，“为什么我没有带过异性回家吗，我的猫咪、我的友希那？“



“为什么……？”我的脸又热起来了。我扭过了头，不去看她。



“我喜欢女生。”她暧昧的笑容近在咫尺。



“原来如此。”



她亲了亲我的耳垂。我往与她相反的方向偏了偏，继续演奏着钢琴。



她啃我的脖子。希望演出开始前，她能自觉地帮我擦掉口红印。



她的手伸进我的衣领，我忍不住瞥了眼琴房的门，确认它是锁着的。冰凉的手指，揉捏着我的胸部，虽然以前毛绒绒的时候，莉莎也会到处乱摸乱亲.......但现在的性质大不一样了。



“友希那……你知道我对圣诞老人许的愿望是什么吗？”



“……？”



“我希望我的猫咪能变人，然后……”她视线飘忽，害羞地绞着手指。“变成我的恋人，爱上我。”



从某种意义上，我们心灵相通了。我许愿能陪伴莉莎、而她恰巧也这样期待着。在巴黎这个浪漫的都市，再不同寻常的爱情也能遇见，不是么？



“正好，我也喜欢莉莎。”



我系好她刚才解掉的扣子，吻住她的嘴唇，彻底蹭掉了她的口红。





6.

正式演出前，我向指挥提出了一个特别的要求。他感到讶异，还是答应了。



我和纱夜对视一眼，点点头。



十分钟后，我们一左一右，挽着刚坐在门口的白胡子老爷爷的胳膊，风风火火地入场。老爷爷憨厚地笑着，我们邀请他坐到最前排。



演出非常成功。



莉莎所在的工作室成员的确各怀绝技。纱夜用吉他给日菜伴奏，收获了无数掌声。



最后轮到我和莉莎的四手联弹。



我们分别从舞台两端入场，聚光灯照在我们身上的时候，我觉得仿佛全世界的光芒，都将我们围在中心。



莉莎对我伸出手，我拉着她，一同走向红地毯上的钢琴。我们凝视彼此，心照不宣地微笑。



我不记得演奏的过程了，只留下和莉莎心灵相通、灵魂共融的酣畅感。



音乐停止后良久，沉醉在其中的观众才陆陆续续鼓起掌来，如雷轰鸣的掌声为我们响起。一些人站了起来，其他人也跟着起立，欢呼此起彼伏：



“大音乐家，大钢琴家，大演奏家！”



我闭上眼、昂起脑袋，享受这至高无上的荣誉。



演出结束后，我静静地等待所有人离场。我找借口，让工作室先回去，莉莎被日菜拉去后台的庆功宴了。灯一排排熄灭，若大的音乐厅，归于寂静。观众席里只剩下白胡子老爷爷一人坐在前排，笑呵呵地看着我，眉目慈祥。



纱夜拉开帘子，过来与我们会合。我们扶着老爷爷，走出音乐厅，来到巴黎的雪夜中。三个人一齐抬头，凝视路灯下，鹅毛般飘扬的纯白雪花……



圣诞老人用宽大的掌心抚摸我们的头顶。我捧住他的手，轻轻磨蹭，就差发出咕噜咕噜的叫声。纱夜也用脸颊贴了贴他，就差哗哗地摇起尾巴。



“你们大概会惊讶，为什么圣诞魔法会保持这么久。”圣诞老人幽默地说，“不巧，今年我遭遇了高空车祸，驯鹿们都跑没影了，我也被开了罚单，被迫在巴黎留到元旦夜。吼，吼，真倒霉。”



“我们可以帮您找回驯鹿。”



“哎呀？真的吗？”



我点点头，“我可以问问巴黎所有的流浪猫，知不知道驯鹿逃到了哪里。”



纱夜也说，“我可以召集巴黎的流浪狗，用灵敏的鼻子追踪它们。”



圣诞老人拍了拍我们的背。



“友希那小猫，还有纱夜小狗，你们知道吗？你们一直在我的好孩子名单上。”



“我们只有一个请求。”



圣诞老人摆出洗耳恭听的姿势。



“想作为人类、一直这样生活下去。陪在我爱的莉莎身边，继续演奏钢琴。”我真挚无比地说道。



“我……我也是。”纱夜把一只手放在胳膊上，“我想保持人形，守在日菜身边，演奏吉他。那孩子实在很不让人省心。”



圣诞老人笑了笑。



“小猫，小狗，你们想好了吗？作为人类的世界，可比动物复杂得多。”



我在脑海里回想着莉莎的温度、她的拥抱、和她的吻。她落寞的表情，欢喜的表情。她的布丁和曲奇饼干。属于莉莎的一切的一切。



怀着一百万分觉悟，我严肃地盯着圣诞老人，点点头。



纱夜看了我一眼，“凑小姐都这么坚决，我的决意自然不能输给她。那么，也请您接受我至诚的请求……”



“这么快就都决定好了吗？”



我们点点头。



他假装犹豫了一下，在我们提心吊胆的时候，他忽然哈哈大笑起来。我看向纱夜，她本来紧绷着的表情，似乎也被过于明亮的笑声动摇了……



“好吧，那就让圣诞节的魔法，在你们身上，一直一直持续下去吧！”



（完。后面是车）





凌晨十二点的除夕夜，车载电台里播放着Gladys Knight & the Pips的节奏布鲁斯。富有情调，力量感十足的音乐，倒适合这个即安宁、又值得庆贺的时间。我背得，这盘专辑叫做《Letter Full of Tears》，对现在的我而言，是喜悦的泪水吧。



莉莎把小轿车停在私家车库里，车顶的小灯，是封闭空间里唯一的光源。



我把和纱夜一起为圣诞老人寻找驯鹿、送他回北极、最终有幸搭乘了一阵儿飞翔雪橇的经历讲给了莉莎。她听得目瞪口呆。虽然十分魔幻现实，但在经历猫咪弹钢琴、甚至变成了人类的事件后，圣诞老人的存在，应该没那么难接受。



我决定这辈子，都继续做一个人类。我对她宣布。为了我的音乐，为了我的莉莎。



莉莎幸福地微笑起来。



她转过头来看我，眼睛里闪烁着光点。



“呐，友希那，问个幼稚的话……坐圣诞老人的雪橇，是什么感觉？”



“很难描述。”我思索，“和汽车摇晃的时候差不多。”



因为讨厌出门，我没坐过几次莉莎的车。从前，只有去见兽医时（这也是为什么我讨厌出门的原因之一）才会坐进猫包，被拎到副驾驶上。



莉莎意味深长地点点头。她打开某个开关，我们的汽车立刻上下起伏起来，“这样的摇晃吗？”



我体会了下。“没错，就是这样。”



“友希那！”



莉莎哭笑不得地伏在方向盘上，我疑惑地望向她。“没什么，该说你是阅历太浅、不解风情呢，还是纯真得可爱呢。毕竟你曾经是猫咪。”



“如果你有想表达的，可以直说。”



我对自己的见识很有自知之明。



“喔？直球啊。”她眯缝起眼睛，一副要恶作剧的模样，很少见莉莎这种表情，“我不客气了……”



她离我越来越近。戴着丝绸手套的手，掂起我的下巴，细细摩挲。我定定地注视着她。不似给猫咪瘙痒，她的动作可以用“暧昧”来形容。在拇指搓过我的下唇的时候，我更确信这点……



莉莎还不满足于此，站起身来、膝盖压着礼裙，跪在驾驶座上。她前倾身体，头发遮住了顶灯的光线，慢慢地、居高临下地接近我。变得昏暗的环境，让她湿润的嘴唇反射着点点光泽。



“莉莎……太近了。”我皱了皱眉头。



我听见她深吸了一口气。“如此近的距离……你不喜欢吗？”



“倒也没有不喜欢……”



变本加厉，她向前逼迫、我只能往后退，靠进座椅背和车门的夹角里。莉莎撩拨人的技术十分精湛，她如羽轻地摩挲我的脸，像在抚摸一件易碎品。她的眼神带着渴求和深情，绿眸子里头，倒映的全都是我。我想起她之前对于她本人演奏时状态的描述：倾注了她的全部感情。此刻莉莎是不是想把所有浓烈的、燃烧着的、在手心滚烫的、五脏六腑里盛不下的爱，全部灌给我？



现在轮到我不知所措了。我左顾右盼，试图找到可以逃脱的空间，但莉莎把我堵得死死的。明明车门把手就在旁边，只需动动手指，就能从尴尬的处境中解脱出来，我却没有去拉它。后知后觉地意识到——我确实在欲拒还迎。



她啃着我的嘴唇，发出缠绵的鼻音。口红蹭得我唇边到处都是，她倒不介意把我弄得乱糟糟。我闭紧眼睛，她小心翼翼撩开我鬓角银色的发丝，用双手拢住我的耳朵，轻挠我的耳根，这令我十分受用。猫的敏感点还在。我沉重地喘息一声，在她面前放松了身体，整个人瘫软下来。



“友希那……”她的鼻尖顺着我的脸颊划过去，蹭着我的脖颈，在我敏感的脖子上细碎地亲吻着，“我的猫咪，我的猫咪……”



衬衫的扣子被打开，现在再没有人阻止莉莎，就算是我也不能。我躺到座位上，仰视着她，莉莎蓬松的头发从肩膀、后背垂下来，仿佛一头巨大的狮子。若不是那对温柔的双眼，我几乎要以为她要把我吞掉了。踏着撞击节奏的布鲁斯、强势袭来的，温柔的红色狮子。



我会在我最爱的乐声里被撕碎吗……



她亲自给我挑的内衣，被她亲自解开吊带，散开，扯得七零八落。我捧住她的双肩，未曾想到之前看起来薄弱的肩膀会有如此大的力量。原地颠簸的车子，摇得我头晕目眩。



“乖猫猫，好猫猫，嘘，嘘……”



真是狡猾，用小时候哄我的声音，在这儿跟我说话，我的眼神朦胧了。趁我什么也看不清的时候，她吻住我，伸进来舔我的舌头，唾液交融。她成功撩起了我心底对她的那份别样的情愫，舌尖与舌尖的触碰，变成了某种愉悦，想要索取更多。再次麻痹我的理性后，她偷偷把手放在我的腰上，连着几层一起脱掉我的裤子。



“唔……呼！莉……莉莎……”



她趁我发怒前离开我的口腔，殊不知，我压根舍不得咬她。我浑身发热，不敢想象自己满脸通红的样子。只有一点可以被承认，她深刻地教会了我赤身裸体暴露在外的羞耻性。我的恋人低着头、抱住我的腿，帮我把鞋子脱掉。



“你真好看，友希那。”她深情地打量着我的腿，如果目光具像化成舌头、我的全身一定湿透了。那个眼神过分炙热，她给予我的情感用整个心脏都装不下，正汩汩地漫出来。我还有防线吗？



“别再说了……”



两根冰凉的手指贴上我的私处，我如触电般颤抖了一阵。接着我发现，腿间好像黏糊糊的，在莉莎吻我的时候，就开始了那副状态。



“我……我怎么到发情期了？”



猫咪的年龄算成年时、我迎来过一次发情期，弄得莉莎焦头烂额。不是只在春天四月份左右，才会变成这幅模样？现在还下着雪呢。



莉莎被我逗乐了，发出一声带着笑意的长长喘息，“友希那……人类呢，是一年四季都可以发情的喔……”



“是吗。那么，我很高兴……”



“咦？为什么？”



“在你需要的时候，我可以和你一起发情，不必等到一年中特定的时节。”



我用胳膊遮住脸，喘息着。良久没有反应，我勉强睁开眼睛，发现莉莎欣慰地看着我：



“我好感动，你能这么想……。”



“关于成为人类的其他事情……嗯……也多教我一些吧，莉莎。”



“好喔……全部教给我的友希那。”



抵在腿间的手指挪了两下。我嘶哑地发出呻吟，不知道莉莎在摸哪里，我只感觉下半身涨涨的，动弹不得，像被灌满的热水袋那样湿热。



“疼的话要讲哦……”



她伏下身，我没空考虑她有何打算，只顾着闭紧眼睛、头歪到一边。明显感觉手指插进了体内，却不难受，在我的默许下，她继续深入……



“怎么样？”



我说不出话，只能摇头。她倾身过来，含舔我的嘴唇，不断挑逗我。手指在我体内动了一下，异样的感觉传来，我忍不住想要叫出声，却在张嘴前被她堵住了。弹钢琴的手指十分灵巧，我在她的节奏中一下下缩着身体，莉莎很擅长掌握我的状态，戳到好位置时，她会第一时间知道，然后不停地摸那个地方。我扭着腰，要把她赶出去，她很聪明地知道要咬住我的脖子，这样我就动不了了。逐渐适应快感，我张开双腿环住她的腰，磨蹭礼裙凉飕飕的布料，配合地小声呻吟。



“啊……嗯啊……呜……”



汽车的起伏，快要把我摇晕了。这种找不到平衡、昏昏欲睡的时刻，承受着强烈的快感，还有莉莎身体传来的温度，我听到理智断线的声音。



“呀……你去了。”



有那么一瞬间，我有点想呕吐。但这种感觉又无与伦比地好，像要上天了，就像知道喝醉会难受但还是要喝一样。令人……欲罢不能……



我大喘着、从位置上坐起来。恢复神智后，我发现莉莎手上挂着晶莹的粘液。得知它们来自我体内后，更是尴尬得无地自容，直对她发脾气。



“好啦，好啦，友希那……”她语气讨好，凑过来抱住我，亲吻我的脸颊，一阵好哄。“这不是什么值得害羞的事，而是你……很厉害的证明！”



“……厉害的证明？”



“是的！”她的眼神真诚至极，再加上弯起的猫猫嘴，很难不被她迷惑。



我抱着腿而坐，思索了一下，捏捏莉莎的脸。她询问地望着我。



“我也想让莉莎变得'很厉害'。” 



我笑、对她抱以同等的真诚。



反客为主，我把刚才还在嚣张的大狮子压在身下。果然，居高临下，才是最适合我的位置，莉莎还没反应过来发生了什么，缩着肩膀，看起来像只无辜被人扳倒了的憨厚大猫咪。她对我露出人畜无害的笑容，完全没了之前的气焰。



该给这个狡猾的家伙点惩罚才行。



我趴到她身上，她迷恋地注视着我，用双手抚摸我的脸颊。我想起曾蜷在她肚子上、她躺在沙发里喝着咖啡看剧的日子。就算以后还有无数机会好好使用这副天赐的人类身躯，我也不想浪费现在宝贵的时机，况且，这是我和莉莎的第一次。我学着她的模样，和她接吻，或许我模仿得太有进攻性了、她微微皱了皱眉头。莉莎拉着我的手在她身上抚摸，就算被弄疼了也不忘诱惑我。她的身体丰润成熟，被褪去衣物的胸口随着呼吸的节奏起伏。她闭着眼睛，表情似在忍耐，又略带欲求，她咬着嘴唇，对我抛了个媚眼。



“莉莎！”



我几乎炸起毛来，她唯恐做得太过，让我受惊吓。我拆掉她的发绳，避免她的辫子硌着脑袋，用它将我自己的银色长发束起来、盘在后脑勺。然后我盯着她的眼睛，像撒娇又像威胁：



“这个表情不许给别人看……只能给我看……”



她笑着连连说好。



礼裙的拉链在背后，她平躺着，我只好让她跪起来。这次我的手法没有那么粗暴，尽量使自己绅士些，我不想弄疼莉莎……即使现在的我依旧笨拙。我扯掉自己的衬衫，两具身躯坦诚相对。以前不是没有看过莉莎的裸体，我言简意赅地夸了她句好身材，她用手指捂住脸，在害羞吗？真是的，刚才脱我衣服的时候，怎么不羞了呢。



“你太瘦了！以后我多给你做点好吃的，等今天回去，就把我新烤的曲奇全部吃掉。”



“毁气氛……我真的有那么瘦吗，只不过是骨架子小了一点而已……”



温软的手臂搂住彼此，我将脸埋进她的胸口，她软绵绵地笑出声。我含住她的樱桃，那笑立刻变了调，化作带着情欲的呻吟，我用猫的方式，一下下地舔舐，轻咬，她的乳首在我口腔里逐渐充血变硬。手指伸进莉莎腿间试探，发现她的爱液早就流到了皮质座椅上，她很容易变湿。



“莉莎在我碰之前，就这么厉害了……”



“哈啊……友希那……别说了……”



想不到我会以其人之道，还治其人之身，莉莎被调戏得快要爆炸，捂住脸埋怨我。她的腰因为情动，暧昧地摇摆起来，我们对上视线，她含羞地仰视我，微微打开了双腿，示意我可以开始了。



伸手之前，我迟疑了，特地检查了一下自己的指甲。莉莎温软的手握住我的：



“快……快点，把我弄痛也没关系。”



“那怎么可以呢？”



莉莎呼吸沉重，“因为我爱你，笨蛋猫咪。”



“爱就是被弄痛，也无所谓吗……”



“嗯……是呀……”



“莉莎……你有一点M。”



“哈？哈……？”



我在她濡湿的腿间摸索片刻，找到了入口。我将手指轻轻塞进去，她发出甜蜜的呻吟，如果不是刚才亲身经历过，我差点就信她真有那么舒服了。莉莎又在引诱我。她把我紧紧抱住，在我耳畔喷洒炙热的气息，还有她的玫瑰香水味。就那么喜欢欺负我、想看我满脸通红的样子吗？



“啊啊……友希那……”



她搂住我的脖子。我在她体内进出的时候，她一遍遍地喊着我的名字。我没有莉莎精明，在戳到她敏感点的时候，也是能分辨清楚的。我坏心眼地对准那一点、加大力度。她发出委屈的呜咽，向我索吻，寻求安慰。即将高潮的时候，她抬起了臀部，看着我的那个眼神，像要燃尽我……



她去了一次，喘息着倒在我坏里。



“莉莎是坏孩子。”



“唔……嗯？”她像个小孩子一样看着我。



“因为你是坏孩子，所以要给你惩罚。”



我皱起眉，捏了捏她的腿根。



莉莎憨憨地笑了，“好啊，悉听尊便。”



我将手伸进杂物篮子里。那里有我以前的项圈，上面系着铃铛。



我把它拴在莉莎脖子上。



她难以置信地低头、抚摸颈间的绳子，“啊哈哈……这是什么猫咪征服人类计划吗？“



说这句的时候，她没有表现得不喜欢。相反、还有些兴奋。无论我做什么，都会被莉莎包容的吧？这样想着，我再次伏身过去，捉住她的两只手腕，把它们按在她头顶。莉莎偏过头去，脸埋进胳膊里，却用期待的目光偷偷瞥着我。



我不禁笑出声。人类不早就被猫咪征服了几个世纪吗？



而且，看样子挺心甘情愿的呢。



夜晚很长。




（谢谢观赏）