\---

layout: post

title: 成人玩具

date: 2019-06-02

Author: 阿须贺

categories: 百合

tags: [lovelive][ことうみ]

comments: true

\--- 



南小鸟（左）x园田海未（右），簧文，成年后的道具play。总之上车就对了。（个人比较喜欢南琴梨这个翻译，更成熟一些，那就假设长大后小鸟改名为“琴梨”并用这个称呼在设计圈作为艺名，但学生时期的伙伴都还会叫她小鸟，是独属于她们之间的爱称。）






大学毕业后，南琴梨开始了作为服装设计师的职业生涯，优雅的审美品味使她很快在圈子里小有名气。成年后她外表依旧端庄可爱、再加上友善的性格，除了慕名而来的女性客户，也经常出现不少假借谈生意其实想追求她的男性。南琴梨以同等的礼貌拒绝掉了所有向她告白的人。她的助手日常旁观垂头丧气的男人走出办公室，暗自猜测，难道这位前途无量的设计师小姐已经和某位神秘人订婚了？或者旧情未了？

被问起这件事，南琴梨像往常般礼貌地笑笑。她不会再以学生时代那种傻兮兮的方式蒙混过关了，而是反问她的小助手：“抱歉啦，但是，知道我的事，有什么好处吗？我的婚姻问题并不重要，现在我们的主要目的是着重于事业，提高品牌的知名度，一起加油吧！”

走出办公楼，南琴梨舒了一口气。因为那些憋在心里的话，它眼底染上一丝落寞。那些爱嘴碎的同事大概在猜测她是不是有未婚夫……之类的吧。事实上，她确实有位已经订婚的、从儿时就认识的伴侣，只不过，那位爱人是同性。如果被人知道这件事，在圈子里传开了，她的职业前途会大大受阻。这是她和爱人约好的，对于她们的事保密。毕竟在爱人那边，情况比她还要严格——

她将车停在一座和式庭院门口。夜晚将大门染上神秘的昏暗颜色，散发着不可侵犯的气息。她敲了敲门，立刻有人从里面打开：“是南琴梨女士吗？家主在里边等您，请让我领您进去吧。”

“好，好的！一如既往谢谢了！“

无论来多少次，南琴梨都会被园田家那股如旧日武士般的魄力吓到。由和服穿戴整齐的青年带头，他们顺着走过无数次的石子路，穿过打理得一丝不苟的庭院，抄近路去大堂。南琴梨身上的现代女士衣装，和这里古朴的建筑显得格格不入。刚到纸帘门前，就听见一个低沉的年轻女声在训斥着什么人：

“不成体统！规定的训练是三百五十箭，怎么只完成了一百箭？你是不是又偷懒了？别继续在长辈面前蒙羞！”

“请原谅！海未大人！我真的是肚子疼才中途请假的！”

“这已经是你这周第四次因为拉肚子请假了……”

侧耳旁听里面的对话，南琴梨无奈地笑起来。她的童年挚友，如今的地下爱人，园田海未，毕业后就从母亲那里继承了家主的地位，如今是几百号人敬仰的对象。儿时，她们还没意识到自己肩负的重任，愈是长大，就愈能体会这传统观念过分严重、并且规矩严厉的家庭带来的束缚。南琴梨用食指蘸了点唾液，在窗纸上画出小孔，往里面偷看。海未长大后比高中时更俊俏，眉目凛然，背挺得笔直，正坐在后辈们面前，一副浩然正气的模样。园田家没看错人，海未是当之无愧的合格的家主。

海未的奶奶居然也在场。老妇人虽然私下对南琴梨很和蔼，教训族人时可怕的表情却让她打了个寒战。这名在海未小时候会拔出武士刀教训她们姐妹的家长，如今看起来更加衰弱。海未的父母对她们的恋情还算宽容，但如果在园田奶奶还活着的时候，公然出柜的话，老人肯定会气得死不瞑目。虽然很残忍，但海未央求南琴梨推迟公布她们关系时，她毫不犹豫地答应了。身处于日本这个人言可畏的社会，她必须在事业上升期尽可能排除所有阻碍，这样才能赚够资金，支撑她们未来的生活。

然而，期待老人的忌日什么的，太过分了。靠服装设计，能让两人过上好日子的那天也遥遥无期。订婚已经一整年，她们就这样看不到目标地生活。两个人都已经压抑得太久太久。

南琴梨想着，攒住了带花边的柔软挎包。她的手下移，紧张地捏着早先准备好的、最底下那个硬硬的东西。

不知什么时候，屋里的说话声停止了。纸帘门被拉开，映入眼帘的是海未略带惊讶的脸，她没想到南琴梨居然站在门口等她。随即，两道在后辈面前皱得紧紧的秀眉舒展开来，金色眼眸里的目光也变得柔软，像水波一样，饱含温柔的爱意。作为家主的海未是另一个人，现在站在南琴梨面前的是属于她的海未。园田海未的嘴唇动了动。南琴梨知道她现在很想扑过来拥吻自己，不过，奶奶和一众家人还在场，海未挽起宽大的和服袖子，恭恭敬敬对南琴梨行了个礼。

“呀，南小鸟同学，你来做客啦。”园田奶奶对她的语气温柔得和小时候如出一辙。一个看起来十五六岁的小孩从大堂里探头探脑，见奶奶背对着自己，正要溜走，老人察觉到了脚步声，顿时皱紧眉头：“五郎，你打算去哪？”

“啊！是！”

“训练缺的一百五十箭，现在立刻补上，没做完不许睡觉，知道吗！”

“呜呜……”

“奶奶。”海未挽住南琴梨的胳膊，“小鸟今晚也在我们家留宿，可以吗？”

“当然可以，我们随时欢迎。小鸟，你是熟人，我就不多客气了，还是睡在海未的房间吧？我也年老力衰，不便奉陪了，把这儿当自己家就好。”

“好的，谢谢奶奶……”

两个人沉默无言，朝着灯光较昏暗的栈道走去。等听不到人声了，南琴梨的脚步逐渐慢下来。海未疑惑地望向她，后者站在原地，低着头，迟疑了好一会儿，忽然板住海未的肩膀，将她压在木头做的柱子上。两人四目相对。

“对不起，海未酱，我忍不住了……”

柔软的、刚卸去指甲油的双手捧上海未的脸，南琴梨吻住爱人的双唇。海未的呼吸带着清香，轻轻打在嘴唇上，让她愈发不能思考。看来，海未的状况和她一样，紧紧环住她的脖子，紧到好像几百年没见到她了似的，明明前两天还一起喝过咖啡。海未的回吻更加热烈，她都身躯微微颤抖着，方才刚硬的模样在南琴梨怀里化成一滩水，抱着娇小玲珑的伴侣，她好爱这样的海未。

“我们去房间吧。”嘴里还残存着爱人的温度，南琴梨羞涩地垂下目光，拉着海未有点凉的手。“我有东西给你。”

自从被任命为下一任家主，海未的闺房就搬到了最宽敞、位于正中央的那一间。南琴梨觉得，这就像她进入工作后将名字从“小鸟”改为“琴梨”一样。她们都不再是小孩子了，也意味着这担子一旦抬起来，便再也不能回头。

海未还没有意识到，南琴梨所说的“要给她的东西”会出乎她意料。她拉着爱人，走进房间，关上拉门。墙上挂着古时舞姬的画卷，偌大的房间里只有一台书桌，和地上铺的凉席，旁边点着一盘蜡烛。极其简洁大气，和房间的主人一致，可是，莫名有点孤单……

“所以，小鸟要给我看什么？”

南琴梨想也没想，就把包里的东西掏了出来。这是她前几天网购的，鼓起了她所有的勇气，按下购买键。拆开包裹的时候，脸红得像能滴血。考虑到订婚已经一年，却从来都只用手指做爱，她深深怀疑自己没有好好满足海未。虽然像是什么都做了，但也好像什么都不够，在爱人看不到的地方，南琴梨被自卑感折磨。到真上战场，本来该感到羞耻，可不知从何而的冲动更胜一筹，她居然把玩具捧在手里，还对海未笑了笑。

这次，吓坏的人换成了海未。

她的眼睛瞪大，盯着南琴梨手里的玩具，差点尖叫出声，还好及时捂住了嘴（家主气质早已荡然无存）然后她接连后退，直至抵住墙壁。“不可能不可能不可能不可能不可能……”海未难以置信地咽了口唾沫，伸出颤抖的手，指了指玩具，又指了指自己，询问的眼神望向南琴梨，想确认她没在开玩笑。

那是一根黑色的假物，模仿男性的器官构造。不仅如此，背面还镶着可以绑在人腰间的皮带。很明显是给同性设计，并且，一看就知道该怎么用的。

这才是和高中那时候一样的海未。最近海未变得越来越不像海未了，南琴梨莫名地想让爱人露出更多熟悉的样子。

“那个……海未酱，我们今晚用这个吧？”南琴梨歪了歪头，摆出她的招牌姿势，语气带着讨好。可她的行为却与表情严重不符，她拿着那个色气程度几乎溢出来的成人玩具，一步一步逼近海未，果然，肉食动物并非浪得虚名。

海未的头摇得像拨浪鼓。“小……小鸟？怎么突然？平常不都是用手……手指。”她在说手指的时候都显得难以启齿。“像平常那样就好，那样就足够了。这样的东西我实在是接受不了……”

“那那那是因为海未还没有尝试过！”南琴梨在她面前咚的一下坐下来，鼓起腮帮，凑近海未的脸。“我一直在想，只是手指的程度会不会……太没新鲜感。海未还没有体会过真正的性爱，因为选择了和我这样的人在一起。“她咽了口唾沫，“我好害怕，你会厌倦我……”

一口气说了这么多话。总在无意识间就把真正的想法讲出来了……好糟糕。

“怎么会厌倦你呢。“海未拉住南琴梨的双手。似乎有魔力一样，每次她被海未这样牵着，就被注入了满满的勇气。海未瞥了眼丢在旁边的玩具，表情复杂，“但，果然这样的东西还是……”

“不愿意吗？”

倒也不是不愿意。海未闭上眼，扭过头去。她的爱人坦白了想法在先，为了南琴梨心里能舒服点，这一趟就算是浑水，她也得趟过去。可想象下南琴梨戴上玩具的模样，插入自己……具像化、并且被过度超现实改编的画面充斥脑海，她缩起来，把脸埋进和服的袖子。“果然还是太破廉耻了，呜呜……”

“海未没有拒绝，那也就是代表，可以的……吧？”

“等等！我什么时候说没有拒绝……”

南琴梨捉住海未的两只手腕，将它们摁在她头顶。她把爱人扑进宽大到足够容纳两人的地席，亲吻她，手伸进和服衣领，解开裹胸，揉捏两团绵软。浅灰色的长发垂散下来，和海未深蓝的交杂在一起，海未伸出手，梳理南琴梨的鬓发，凝视她的脸庞。长大后的挚友兼爱人让她想起高中时成熟的理事长，又有点不一样。可以确认的是，南琴梨的温柔从未改变，总让她能放心交出自己，投入那个能接纳一切的怀抱里。

在温水煮青蛙式的挑逗中，海未很快就进入了状态。南琴梨的手探进她宽松的裙裤，海未的眼神带点雾气、发出一声柔柔的呻吟。内裤被浸湿了，南琴梨不知道，海未其实在走廊接吻的时候，腿间就已经变成那样了。她也在偷偷期待亲密接触。抱着肮脏想法的不止南琴梨一人，她们是永远的共犯。

海未的头靠在南琴梨肩膀上，也捏了捏她的胸部：“希学姐的升龙爪。”她们都笑起来。南琴梨闭上眼睛，再次，小心翼翼地去吻海未，后者回敬着她，帮她退去衬衫。洁白的赤身暴露在空气里。时尚女性服装、传统和服被随手丢在一边，南琴梨扶着海未的腰，让她背朝着自己趴下来，示意她抬起臀部。

“这个姿势……？！”

“拜托了，海未酱。”南琴梨瘪了瘪嘴，海未立刻噤了声。她总是这么宠她。

终于做到这一步了。南琴梨咬着嘴唇，把玩具系在自己腰上。佩戴着假物，她看起来好似一匹系了鞍的马。考虑到玩具的尺寸，海未可能一时无法适应，还是先用手指扩张比较好。她并拢两根手指，缓慢摩擦海未变得黏糊糊的私处，爱人发出一声粗重的吐息，压低腰部，花穴的位置往她指节处凑了些。太犯规了，海未！南琴梨皱起眉头，无法抵抗的热度朝下身涌去，回过神来，也有湿热的爱液也顺着她的腿根流下来。

两根手指进入粉嫩的花穴，就像往常所做的那样，海未的反应很平静，脸枕在手臂里，带着婴儿浅眠般的表情。这才是正常的反应，不是么？可微微抽送手腕时，那种微妙的，奇怪的自卑感又涌了上来，南琴梨想打破这种平凡所塑造的僵局。怀着对伴侣的歉意，不清楚扩张是否完成，她便抽出手指，握着玩具对准海未的洞口，将它逐渐插入。

“？？！”海未猛睁开眼睛。

“疼，疼吗？”南琴梨瞬间后悔了，对爱人的心疼让她开始折磨自己。

“不，倒不是疼……”凉凉的异物挤进体内，和手指不一样，刚开始的时候确实带着撕裂的微痛。想到身后的人是她的南琴梨，她忽然不那么害怕了。

“呜……抱歉，海未，如果让你难受了，和我说一声，我这就会拔出来的。”

海未鼓起勇气，深呼吸。“继续吧。”

南琴梨将信将疑地扶着海未的腰，让玩具彻底没入爱人身体，充分分泌的爱液给予足够的润滑。独自的时候，南琴梨经常迷茫，甚至打退堂鼓，但是只要伙伴给予一点鼓励，她便会抛弃所有坏情绪迎难而上。得知海未并没有勉强自己，她垂下眼帘，幸福地笑了笑。

有一种，真正在做爱的感觉。

轮到海未那边不好受了。这根玩具的设计使它能顶得很深，直径又十分粗壮，完全被拓开的阴道给海未和手指完全不同的感觉。内壁紧含着假物，腰开始感到酸胀，大概是盆骨被撑开了。她看不到南琴梨的脸，此时她内心只恳求爱人发出点声音，不要什么都不说。

“唔……好奇怪……”

南琴梨感到海未的腿根在颤，她爱抚海未的脊背，给予鼓励，“再忍忍，适应一下，待会就好了……乖哦。”

“不行了……小鸟……不行了不行了不行了要不行了……拔出来……”

南琴梨瞥了眼她们的结合处。海未的两片肉瓣正在吸吮那根玩具，甚至，往外泌着更多液体。

她在说谎。

“其实，很舒服吧……”被拆穿了。

确实，那感觉称不上“难受”。更多为一种被填满的饱胀感，一种令人满足又欲求不满的快意，海未没体验过，所以她无法将其归类。仍是羞耻心作祟，她习惯把新鲜的感觉一棍子打死，全丢进“负面情绪”的篮筐，先前的求饶也只是别扭地向爱人撒娇，发泄紧张罢了。

南琴梨故意将玩具抽离些许，海未头脑昏昏沉沉，身体先动了起来，去追逐那根给她带来酥麻感的东西。反应过来自己在做什么时，她几乎想要咬舌自尽。

“要是海未酱真的觉得放不开……”南琴梨一眼就看穿了她的心思，“那就，把这个想象成我的，怎么样？”

“感觉不太能做得到……我试试……”

小鸟的吗？那个和她亲密无间，总是发出软糯的声音的小鸟的吗？平和的小鸟，和她拥抱在一起的小鸟，会小心翼翼吻她的小鸟，总是知道她在想什么的小鸟，令她无法拒绝的小鸟……

如果这根是小鸟的……正插在她里面，源源不断给予令人安心的舒适感。

海未的双手攒成拳头，咬紧牙关，眯起的眼眸里泛起泪花。糟糕了……

“小鸟……”

“怎么了，海未？”南琴梨担忧地凑过去，她还有点害怕爱人到最后关头会拒绝自己。也难免，这种过分男性化的东西，她自嘲地想。没想到，她看见了海未通红的双颊，染上情欲的眼神。海未像喝醉了一样，对她露出腼腆的笑容。

“小鸟的……好大……”

南琴梨的脸在发烧。

太犯规了。

她掐住海未的腰，开始抽送起来。海未的反应，和被手指操弄时明显不一样，像猫咪似的抓挠着床单。刚开始，她还压抑着声音，南琴梨顺着她的脊柱一路吻下来，海未也逐渐失去了理智，发出意乱情迷的呻吟。好神奇，从来没见过海未这样的一面，如此妩媚，如此曼妙，如此成熟，如此性感……

她忽然感觉很不真实。海未平常不是这样的，严肃又认真，几乎可以算是高岭之花，不露情动。南琴梨忽然有种冒犯圣洁之物的感觉，她意识到，被欲望俘获的海未，是只属于她自己一人的。爱人在身下摆着腰，适应她的节奏后，甚至开始可爱地小小地迎合抽插。

“小鸟……慢……”

“要慢一点还是快一点？”

“嗯……呜……啊……不，不是……”

“要快一点吗？”

坏心眼地加快速度。或许是全心全意地信任她，海未更加肆无忌惮地，在她怀里叫床。家主的房间本就隔音效果极佳，不必担心被路人听到。未曾压抑的呼喊就算释放出来，和偌大的房间相比，也渺小到会瞬间就被周围的沉默吞噬。海未舒服到像只发情的猫一样，只要被抚摸一下脊背，就会高高翘起臀部，恳求她的爱怜。她从后面抱住爱人，十指相扣，啃咬对方的耳垂。

“啊啊，小鸟……”海未断断续续、用沙哑的声音喊着她的名字，好满足。

“我在哦……”

“好爱你……”

“我也是。”

园田家家主的头总是昂得高高的，出于礼节，出于规矩。但是现在海未却低着头，一副恭顺的模样，乳房随着性爱的节奏摇晃着，看起来无比脆弱。南琴梨有点庆幸，没有把这样的海未交到男人手中。无论是谁娶了她，都会黯淡她美丽耀眼的光芒。或许是被纵容得太得意忘形了，她揉着海未软乎乎的臀肉，忽然，伸出手在上面抽打了一下。

海未发出一声惊呼，她就这样高潮了。

热液喷洒出来，滴在南琴梨大腿上，她同样呆愣在原地，有点恍惚。

精疲力尽，海未终于软了膝盖，一头栽进被褥。她的刘海盖住眼睛，混杂汗水粘在额头上，两个人都喘着粗气，她们从来没有这么激烈过。海未匀称修长的身体毫无防备地摆在南琴梨眼前，和跑步、训练后的喘息不一样，无论是胸膛的起伏，还是腰间的小动作，都带着性爱后的余韵。这大概就是……成为大人的真实感。南琴梨跪在她敞开的双腿间，怯怯地看了眼刚经历过性事的地方。爱液被打出的白色泡沫，颜色粉嫩的花穴被欺负太久还未合拢，可怜地在刚入冬的冷空气中一翕一合。

南琴梨忽然有股冲动。借着劲儿，她挺起胯，用还沾着黏液的玩具，摩擦海未的私处。海未闭着眼睛，像喝醉酒断片的模样，南琴梨意外地发现海未微微张开了腿，没有拒绝，羞怯地对这份温存表达着喜欢。当她真正将顶端插入少许，海未却缩起身体逃走，呢喃着“不要了，不要了”。南琴梨不容拒绝抱住爱人将她翻过来，面朝自己，进行第二次的插入。这次她直奔主题，借着刚才未散去的余韵，把海未推进浪潮。

变换了体位，玩具顶端每次都进得很深。南琴梨的节奏，仿佛在温柔地按摩海未的敏感点。填满甬道的粗硬玩具摩擦内壁，这回更加舒服，好像，快要对这种乐趣上瘾了……海未搂住南琴梨的脖子，双腿也缠上她的腰。她无法控制唾液从嘴角流出来，也无法抵抗从体内深处分泌的热流。玩具挑逗着她的花穴，随着南琴梨的进出，一股又一股的透明液体从交合处溢出来，滴到床单上，她身下已经湿了一大片，腰臀位置能明显感受到打湿的布料的温热。

海未水盈盈的金色眼眸倒映着南琴梨。南琴梨深情又带着点疑虑的琥珀色眼睛里，满是她淫乱的模样。海未笑起来，去吻伴侣的嘴唇，唇舌纠缠。

爱人摆着腰、将湿透的阴处贴上自己腰间，明明已经改变了味同嚼蜡的性爱，却让南琴梨更加心事重重。海未的里面应该湿热地绞紧了那根玩具吧，她心想，总感觉有点嫉妒呢……嫉妒成人玩具也太奇怪了，不如说，她讨厌这个无法像它一样给爱人带来快感的自己。

任性地突然拔出玩具，她实在承受不了这份落差。抽离的时候，海未还在挽留，皱紧眉头、像落水之人抓紧最后一根稻草般，将四肢缠紧了她，乞求地呢喃。南琴梨感到强烈的罪恶感，她取下腰上的皮带，把玩具丢掉。这一系列反常的动作，让海未清醒不少，略渐清明的眼睛疑惑地望着眼前的伴侣，南琴梨也感觉，自己或许变得不像自己了。

海未逐渐意识到腿根的酸胀，以及，过度的空虚感。还没等她来得及表达不满，两根手指便插入了刚才玩具所填充的地方。是她熟悉的，南琴梨的温热的手指。南琴梨本以为她会生气，没现想到，海未像个温柔的母亲那样笑了起来，伸出手轻轻握住她的手腕。

“你这是怎么了？好像不太对劲。”

南琴梨无比心虚，咋了咋舌：“海，海未，不感觉差距很大吗？”

“没有啊，虽然玩具用得很舒服，比起那个，我更喜欢小鸟的手。有温度，可以让我直接感受到你。”

“但是……海未，一直以来我都没有能力给你真正的性爱。看你刚才那么舒服，我就觉得，之前亏欠你很多……我一直想做点什么，但用尽全力还做不到。我真的是太糟糕了……”

海未呼出一口气。她摇了摇头。

“你已经为我付出够多了，倒是我，不知道该怎么回报你……我又木讷，又无聊，不懂得怎么调情，我很感谢小鸟一直陪在我身边。偶尔一次用道具只是作为调剂，而且戴着它给我快感的是你。我不会见异思迁，相信我。再说了，你可是我决定好要跟着过一辈子的人啊。振作起来！”

她没法继续下去，擦干净双手，将头埋进海未怀里，眼泪不争气地汹涌而出：“对不起……海未……”

“你有什么好对不起我的？？”

“我不是男人，不能光明正大地娶你，我们必须忍着想说的话、隐瞒真相生活。不能让园田奶奶有生之年看见她的宝贝孙女嫁人，过上幸福的日子，这样拖着，只能带着遗憾去世……”

“……”

“我爱你！你应该活在光辉下才对。连这都做不到的我，太差劲了。”

一双温暖的胳膊环绕住了南琴梨。海未将下巴轻轻抵在她头顶，她也在抽泣，仰面躺着，尽可能不让眼泪落下来。

“不是小鸟的错。”她用手背抹了下眼睛。“我只知道我喜欢小鸟，一直都很喜欢，并且我从来没为这个决定后悔过，所以，没关系的。”

“……海未，还是那么温柔呢。”

温柔的是你才对。海未无奈地想。

她吻干净南琴梨的眼泪，后者坐起来，红着眼眶，嘿嘿笑了两声。

“亲密时间，好像中断了呢。”

“是呢。关于这件事，倒是要好好追究你的责任。”

“哎？要追究责任吗？”

“好好补偿我。”

“哈哈……好，我不会再让过多的情绪干扰我了……我保证……”

从正用讨好眼神望着她的南琴梨身上，海未移开目光。她难得克服了一次羞耻心，缓慢地、小声地开口：

“用小鸟的手指再让我高潮一次……吧？”

“呼嘿嘿，遵命。”
