---

layout: post

title: 撕裂的末日

date: 2019-06-02

Author: lanius285

categories: 同人

tags: [EVA][香丽]

comments: true

\--- 

-主明日香x绫波丽，穿插副cp薰嗣线。如题，试试反乌托邦电影《撕裂的末日》捏他+abo世界观。大概是中篇。

-世界核战争后，人类认为愤怒嫉妒等情感是引发冲突的因素，勒令市民每天定时注射一种麻痹情感神经的药物。艺术品被禁止存在。任何与情感有关的行为都会被教士封杀。想写一次alpha明日香和beta绫波丽的梗，私设药物利眠宁也有抑制剂的作用，女A会有发情期且生理构造和普通女性一样，只是不会生育。以上。（总字数1W2，也是写到一半鸽了，8.23号写的，改了下）







-

昏暗的厕所，水龙头口凝聚了水珠，落在脸盆上。滴答，滴答。



隔间传来女人的干呕声。身着黑色教士长袍的年轻女性跪在马桶边上，看起来极其痛苦。闪烁的灯光将室内一切变成诡异的绿色，却无法污染她那头火红的长发。那头发本应扎成双马尾，现在披散着，几缕发丝被汗水黏在她脸颊边。



总算吐出来了，所幸深夜的总部里没多少人，至少这幅失态的模样不会被看到。要是被撞见，凭明日香高傲的性格肯定会当场咬舌自尽。她作为高级军官，一路往上爬，很快便要迎接下一次升职了。庆祝宴会免不了社交和客套，社交就免不了饮酒。她是三杯倒的体质，却要强撑着、陪那些喝酒像喝水一样还口若悬河地聊天的上级。明日香将脸枕在手臂上喘气。世界不允许她有怨言，她也感受不到什么好委屈的，只是脆弱的胃经不住更多这样的折磨了。



她醉过许多次。不知道为什么，人类明明已经抛弃了情感，还需要保留抽烟喝酒的习惯。可悲的虚荣心作祟！这次醉酒却不太一样，明日香难以启齿，在大脑昏沉犯晕的同时，身体里正有股燥热的火正蠢蠢欲动。该死！真是倒霉事碰到一块儿了！她本来每晚十点准时注射利眠宁，今天被上司邀出来，想着仅此一天推迟注射也没事，偏偏遇上发情期。托她那比机械还规律的生活的福，她很久都没有意外发情过。她从口袋里，包里，甚至垃圾桶里翻找备用注射剂，却一支都没看见。或许是掉在了宴会厅，她出来之后就一直不太清醒。



下半身涌来的热度不容小觑。从前的人类就是这样，如野兽般、遵循欲望和情感，才造成大半个地球被不可抹消的核污染笼罩吗？明日香沙哑地呻吟，抱着肚子从厕所隔间走出来，虚弱地撑在洗手池边。镜子里的她面目狰狞，嘴角还沾着污渍，难堪极了。她迫切地想与人产生性行为，又绝对不能被任何人撞见这幅失态的模样，悻悻低下头，对着空气释放信息素——威士忌味。初入口苦涩烧喉，滑进胃里暖意十足。



虽然散发气味招摇过市，能轻易找到缓解欲望的床伴，但这样回去，不会造成社会动乱吗？要知道，街上随便发情的omega会立刻被逮捕，那是没有按时注射利眠宁的象征，执法人还是像她这样的教士自己。“发情”的概念已经与兽类画上等号，被人类抛之脑后了。如今传宗接代都用人工，直接将高质量的精子注射进omega的子宫进行孕育。



她抬起疲惫的双眸，再次看眼镜子里的自己。突然间出现了另一张脸，站在她身后，像个幽灵，静静地凝视她！明日香吓了一大跳，多年战斗的本能使她迅速转过身，对来人扇出一巴掌。



后者稳当接住了她挥来的手。



那是她的搭档，绫波丽。一如既往冷漠，丽眨了眨红眼睛，沉默地看着她。



“什么嘛，是你啊。“



绫波丽是上级编排给明日香的同事。她们自从加入工作后就在一起作战，虽是搭档，也不过是像机器般共同合作，执行命令，让工作更高效而已。她们一同追查并手刃过无数侵犯法律的人。绫波丽寡言少语，做事靠谱，对上级唯命是从，这是明日香对她的全部印象。她从未在乎过自己对丽的感受。但是此时此刻，衣冠整洁、蓝色短发梳理得一丝不苟的丽，以刻板的姿态握着双手，站在她面前看着她的丽，与整体乱到不行衣襟上还沾着呕吐物，浑身燥热，还流着口水的明日香形成鲜明对比。明日香体会到了她人生中第一份情绪：厌恶。



更甚，丽居高临下地俯视着她，对整间厕所里弥漫的，浓烈的信息素气味无动于衷。要是丽是omega就好了，明日香恶劣地想。那样的话沦为不堪的情欲奴隶的人就不只她一个，她们可以成为共犯。但是丽是beta，仿佛理智的人类悲悯着被欲望驱使的野兽，荷尔蒙气味钻进她的鼻腔，只是微微皱了皱眉头。



明日香直想钻进地缝里。



她将头埋进臂弯，努力不让喘气的声音漏出去。转眼间，却从胳膊缝隙中看见朝她伸来、拿着纸巾的手。



“要擦擦吗……？“丽仍是那副有点懵懂的样子，轻声询问她。



明日香强忍着把那只手拍开的欲望，接过纸巾，将自己整理一番。丽帮她把胸口的污渍抹掉，再细心整理好她的衣领，让两人的教士袍变成一模一样的、规整的造型。明日香垂着眼帘，凝视丽白皙的手。讨厌，讨厌，讨厌。



“抱歉，我因为参加酒会，没能及时注射药剂，在你面前失态了。别举报我，丽，我会被处罚的。“



“我不会告诉他们的。”丽的语调毫无起伏地回应她。



“……你有多余的针剂吗？“



“没有。“



“好吧！还真是感谢老天爷啊！今晚我只能住在厕所里了！”



“做最坏打算，如果今晚不能解决，还要加上接下来的一周，”绫波丽纠正，“正常Alpha的发情期在7-10天。”



“不用你特意提醒我。”



丽抬起头，盯着明日香，“如果你想迅速结束发情，我可以与你进行性行为。你恢复正常，就可以回家了。“



要是在往常，明日香会欣然答应。这是方便工作、并达到最高效率的方式，不是吗？况且她们是搭档，互相使用一下身体也没什么大不了。但现在明日香一想到抚摸丽的皮肤，和她亲密接触，就直犯恶心。她想扇丽巴掌，踩她的脚，把她带的便当翻过来丢在地上，朝她的电脑键盘泼水。丽主动提出这事最令她起鸡皮疙瘩，她宁可丽落荒而逃，或者将她丢给其他omega，再或者乘人之危吻住她也行、将那只该死的手伸进她的衣摆抚摸她，而不是以工作的名义冰冷又随便地贡献出自己的身体。



“不用了。”明日香思索半晌，忽然像找到救星般，“你的车不是在楼下吗？干脆载我回去！我没法乘公交。”



丽摇摇头，“你这样走出大厦，上夜班的人会闻见你的味道。”



“少对我指手画脚！我是说……你说的对。我们想想其他办法吧。”



“临时标记。”



明日香打量着丽，目光最终停在嘴唇上。临时标记的方法有很多种，接吻、舔舐腺体，给予临时标记能暂时缓解Alpha的欲望，足以撑到明日香回家。在Beta面前只有接吻一种办法了。丽长得很漂亮，脸蛋精致，嘴唇湿润，无论是谁得到机会都会想亲她。明日香认命般凑近丽，抓住她的胳膊，慢慢俯下身。在即将触碰到的瞬间，她却皱起眉头。巨大的排斥感让她无法向前。而且，这个家伙接吻居然是睁着眼睛的。谁亲嘴会睁眼睛啊！明日香内心咆哮。



“抱歉，果然还是下不了手。”明日香扭过头，手插在兜里转身就走。



丽皱了皱眉。“你今天很奇怪。”



“是吗。”明日香心虚。



“这样会耽误工作。不早点回家休息的话，影响明天的效率。“



“都说了，我知道。“



“没有注射利眠宁的缘故？”



“所以说！这又不怪我！既没有针剂、我又不想对你临时标记。有什么办法嘛，你又不让我出门，到底要怎样！”



绫波丽盯了她好一会儿，认命般叹口气。“你在这里等我，我回家拿针剂给你，然后送你回去。”



“那就太感谢了。“



丽走出几步，又转身回来，脱下长袍披在她身上。“你先休息一会，别着凉，感冒了就不好办了。”



“我不要你的衣服！”明日香忍着欲望，还要憋着一口怒气，不想再理会她。“而且，你自己不会冷吗？“



“原来是这样……“



“哈？”



“原来真正的你是这样的。”



“你在说什么怪话。”



“没什么。”丽见明日香执意拒绝，收好外套转身离开。“我走了。“



“给我快点，我要难受死了。”



“再见。“



“嗯。”



这是明日香一生中最难熬的半小时。她头晕脑胀，呼着热气，生怕有人走进厕所闻到她的信息素味。她坐到洗手池台上，臀部贴着冰凉的大理石砖，盯着不断闪烁的，失修的灯。上级有钱为艺术犯罪者制造新型监狱，为市民研发改良版利眠宁，为她们的调查行动砸入更多的预算金，却没有钱来修厕所里一盏小小的照明灯，真可笑。独自一人的时候容易胡思乱想，明日香开始觉得有点对不起丽，明明丽下定决心要让满身酒味和呕吐物味的自己亲（虽然她确信那个人偶不会在意这种事），她却把她推开了。带着杂乱的思绪，明日香沉沉睡去。从丽摇醒她，给她注射针剂，到驱车带她回家，明日香都是恍恍惚惚的。



直到第二天早上醒来。她因为宿醉头痛，腰也因为坐久了硬石板，一阵阵发酸，好像着凉了。丽坐在床边，端着一杯水，还有一颗醒酒药，正在等她睁开眼睛。虽然丽面无表情，但明日香觉得她一副要严厉批评自己的样子。



明日香下定决心。这绝对绝对绝对——是她这辈子最后一次意外发情。



“早啊。”她死气沉沉地说。



“早。“绫波丽把水递给她。



明日香视死如归地喝掉了水。



她们今天的任务，是审问最近抓获的一批艺术犯罪者。明日香浏览着报告，嗤了一声。聚众演奏音乐，还是在地下举办。真够有胆量。这么多年来，她砸碎了无数唱片，烧毁了无数乐器，挑战权威的反叛者还是层出不穷。那种冒犯规则，煽动人心，只会制造混乱的声音有什么好听的。不过，仔细回味昨晚的感受，如果按照她想揍丽的心情演奏一首激昂的曲子，音乐倒也没那么讨厌。



她不该这么想！明日香拍拍脸颊，让自己清醒过来。她怨念的对象还浑然不知，正在她旁边认真读着报告。



“为首的罪犯有两名。一名是我们今天会谈的对象，另外一名已逃逸。教士们正在搜索，还未找到踪迹。“



“我看看。”明日香拿过报告。



这两名为首举办音乐会的罪犯，都是男性。被捕的那名确认是omega，经过医学检测，他的身体许久都未注射利眠宁了。而且市民档案没有他的记录，说明这个人离群索居很久，这大概就是为什么他不遵守注射针剂的规定还能逍遥法外那么久的缘故。他的同伙和他一样没有档案，而且很可能在包庇他。Omega本身就是柔弱且敏感的群体，容易受到强烈的情绪影响，所以更要抑制他们，不能让他们干扰社会。



“还有其他同伙吗？”



“演奏的只有这二人。其他全部都是收到消息去围观的观众，逃逸了小部分，其余的当作案件参与者处理。“



“作案手段呢？“



“一把小提琴，一把大提琴。演奏的乐曲是巴赫的Cello Suite No. 1 in G Major。”



“怎么现在还有那首曲子的乐谱？简直像病毒一样。必须尽快找到所有副本，烧毁掉，就能一劳永逸地解决了。调查部那些教士从来不认真办事。“



利比里亚都市的监狱，比任何建筑看起来都更灰暗、更恐怖，哪怕所有建筑都是千篇一律的外形，以水泥筑成、显得苍白的颜色。身着黑袍的明日香和丽在监狱门前，对看守者执意。看守者们在原地站定，向她们报以最高礼节。



她们经过走廊，时不时听见被处刑者的惨叫。最近艺术犯罪事件愈演愈烈了，监狱里死亡的气味也浓烈起来。



很快就要到犯人首脑的牢房了。明日香听见一阵啜泣声，这个声音，怎么莫名有点耳熟？她和丽对视一眼，打开牢门。映入眼帘，是一双惊恐又清澈的眼睛，里面的人在看到她们的时候，愣了一下，随后难以置信、颤抖地问：



“明日香……？丽？真的是你们？”



男人乌黑的短发乱糟糟的，身上的西装满是污渍，还有少许血迹，看来他在演奏会那天一直穿着它到现在。这套西服松松垮垮，土里土气，显得他又瘦长又羸弱，倒是此人一贯的着装风格。



他喜悦地奔到明日香面前，“真的好久不见了！明日香！”



他的情绪并没有换来任何反馈。明日香和绫波丽并排站着，面无表情地看着他。许久，明日香低骂一句：



“你这笨蛋。怎么在这种地方。“









-

利比里亚城采取分区管理的制度，市民们就近择校，就近上班，很多人至死都呆在一起（这也是明日香和绫波丽长大后被分配为同事的缘故）。在年纪很小的时候，她们曾为邻居，和她们住得近的，还有另外两名男孩子，一个白色头发，一个黑色头发。他们常在一起玩耍。明日香发现，这两个男孩和她们很不一样，吃到美味的糖果，他们会露出笑容，看见落在地上死去的鸟，他们会留下眼泪。明日香奇异于他们古怪的举动。而且这两个男孩不去上学，每天待在院子里，仿佛不属于这个世界。



直到有一天，有人举报了这两个男孩的父母。很快，执法的教士到来，将叔叔阿姨抓走了。原因是他们拒绝使用利眠宁。两个男孩也消失了，这是明日香和绫波丽最后一次见到碇真嗣。没过多久她们便毕业、参加工作、变成了和当初抓走父母伙伴的人一致的教士。



真嗣期待的目光，很快被明日香的冷漠刺得退缩几分。他垂头丧气地坐回床上。明日香将公文放到审讯桌上，她有点怀疑，到底要不要这样做，就算她不想伤害旧友，不容置否的规则还有上司的枪口肯定会逼她下手。况且丽在旁边看着，昨晚，丽已经给过她一次机会了。利比里亚的法律鼓励人们互相检举揭发违法行为，这次，她真不确定一板一眼的绫波丽会不会将她告发。



“本来还想问关于你同伙的信息的，看来不用多废话了。”明日香翻着纸页，“是渚薰对吧。”



真嗣的双手忽然攒紧。他没有回答。



“他现在在哪？”



“我不知道……”真嗣的声音细如蚊呐。



“别对我们有所隐瞒，你知道违抗法律的后果。你忘记你父母身上发生了什么吗？”明日香直接打出王牌。



“我真的！不知道！”真嗣很容易就受到刺激，他站起来，激动地说。



“碇君，请你冷静。”绫波丽在一旁淡淡地说，看来她也记得旧友。



真嗣像找到救命稻草似的，抬起眼睛，求情地望着绫波丽。



“演出的那天，有人将消息透露给了警察，曲子拉到一半，我们就被袭击了。我跑得比较慢，因为不想放弃大提琴才被教士捉到。幸好薰成功跑掉了。“真嗣垂下眼帘，“薰君一定会来救我的。但是，我不希望他来，因为肯定会被你们抓住……那样他会有危险。”



“也是。按水仙男那个性格，我们不用出手他就会自投罗网。”



“你们就不能……”真嗣咽了口唾沫，“放我们一马，帮帮我吗？明日香？丽？你们或许不会理解，因为那个药封闭了你们的情感。我真的，不想死！”



“不想死你还演奏什么大提琴！小鬼！你知不知道现在是什么世道！”



“求你了，明日香，哪怕是一天，停一次利眠宁。你会懂得我在说什么的。”



“你也晓得，这是犯罪。”



“我，爱薰君……这种不想分别的心情，因为有另一个人存在，所以想活下去的心情，你怎么可能会懂啊！”



明日香垂下目光。她思索该说些什么，许久，抬起头，却发现丽正握着真嗣的手。真嗣又哭了，真没用。丽用手轻轻捧着他的脸，宛如一对母子，女性的温柔总有种神奇的力量，再焦躁再凶狠的男性伏在旁边也能变得恬静如婴儿。



“犯人不落网，我们没法完成工作。”丽的话让他坠入冰窟，好像刚才那些貌似安抚的动作都是假象。“抱歉了，碇君，我们必须遵守规则。”



“绫波……”真嗣诚恳地看着她，“过几天，他们就要弄瞎我的眼睛了。我不知道我什么时候会死，我真的好害怕。不过，还是很高兴和你们重逢。”



这些情感犯罪者会说的话都差不多。明日香心想。每次宣判死刑的时候，他们要么懦弱地缩在角落哭泣，要么双手合十祈祷上帝保佑他们爱的人。服用了利眠宁的人，就不会这样，他们双眼空洞，如同一尊木头，平静地接受死亡。要是情感是让人软弱的东西，那她就更不会接受了。停药什么的，简直是痴人说梦。现实一点，如果今晚真的不服用利眠宁，她会继续发情，继续散发威士忌味的荷尔蒙，继续像个傻子一样晕头转向，丽也会对她表示不满。



“别理会这个小丑了，丽。我们得去告知守卫加强警戒，随时准备逮捕一切接近监狱的可疑人物。”



丽点点头，跟着她离开牢房。



明日香忍不住，回头看了一眼。真嗣已经背对着门，躺在了床上，缩成很小很小一团。明明都是个大男人了。明日香皱起眉头，恨他太不争气。



“明日香。”丽轻唤她。



“嗯？”



“真的要处刑真嗣吗？”



丽垂着眼帘。她看起来若有所思。



“那不然呢？”



“我……我也不知道。”



“听着，丽。我知道真嗣是我们共同的朋友。但是其他教士也毫不犹豫地处理过他们的朋友，甚至亲人。女性在组织里已经不够被信任了，你想因为一时的迟疑，让上司怀疑我们的能力吗？总之，我不会让你拖我的后腿。“



“我没有要拖你后腿。”



“那就好。继续工作吧。”



虽然话是这么说，整整一天下来，明日香都有点心不在焉。她不断回想着关于“有另一个人在，所以想活下去的心情”。她不太能理解，抛开没有情感的缘由，她本身就是那种排斥去接触很深刻的问题的人。活着只是为了继续第二天的生活。“爱”这种虚无缥缈的词（当然现在是禁忌语），以往人们提到它，总会和亲吻，性爱，标记联系在一起，是超脱性别和阶级的情感。



她差点和丽接吻了。她爱丽吗？



这个想法在脑子里蹦出来，把明日香吓了一大跳。



怎么可能！这个每天一副扑克脸杀人不眨眼浑身药味语气没调子说话耿直呛人严肃又可怕孤僻低情商经常发呆不知道在想什么还被上司偏担威胁到自己地位的女beta，她怎么可能会爱！！



她赶紧看眼丽，后者正掏出车钥匙开锁，打算回家。丽有点埋怨她，明明叫她不要拖后腿，自己却不好好工作。明日香都明白，她明白的。



但是，真嗣的声音在脑海里盘旋，像苍蝇一样，赶也赶不走。晚上十点，她从抽屉里取出给每个市民配发的针剂。要拧开瓶盖，忽然犹豫了。她权衡了一下明天公然发情的代价，最终还是选择将药物注射进了脖子处的动脉。









-

明日香和绫波丽并肩站在会议室内，双手背在身后，像两尊黑色的雕像。面前大荧幕里，大总统与她们进行着实时通话。蓝色LED光照在她们身上。



“绫波丽。明日香。你们两个是我手下最得力的干将。军事部门最高长官即将被撤职。而你们将与同事竞争，如果能顺利完成新的任务，你们将共同被普升，代替他的职位成为军事首脑。“



“感谢您的垂青。”丽得体地鞠躬。



“能冒昧问一句，前任长官究竟为什么被撤职吗？我想，即将成为候选人的我们，有权知道这些。“明日香道。



大总统沉默了几秒。“也好，说出来让你们引以为戒。记住这是最高机密，不允许透露给任何人。前任长官昨天被抓获，有人举报他不按时服用利眠宁，经过调查，他不仅涉嫌情感犯罪，且在家里还私藏了大量艺术品和书籍。“



“我明白了……”明日香咽了口唾沫。“那么，我们的任务是什么？“



“好问题。情报局有了消息，你们那天审问的男人的同伙，就是在市民中传播乐谱的罪魁祸首。他手里掌握着所有禁忌曲，不断翻印，送给别人。“



明日香和丽对视一眼，点点头。



渚薰。



当年那个白发男孩，会发出一些与说话不同的声音，抑扬顿挫，有点好听。她问过渚薰这是什么特技，后者笑呵呵地答，这叫唱歌，是爸爸妈妈教给他的。现在回想起来，明日香只觉得沾染上了与违禁品有关的事，浑身不舒服。



“这个男人，现在已经被列为一级恐怖分子。他隐藏自己的手段太过高明，如今我们仍只能找到蛛丝马迹。他所做的不只是翻印乐谱，还有制造乐器，教年幼的小孩唱歌，在人群中传播反叛的思想。现在我将调查他的任务，托付给你们这些有能力的下属，希望你们不会让我失望，早点带来好消息。”



“明白。”明日香昂首挺胸。



“明白。”丽附和。



“竞赛已经开始了。”



明日香大步走过办公室。说做就做，她打算立刻对渚薰展开调查。丽抱着文件夹，努力跟上她的步伐。



“我们再去问问真嗣，看能从他口中套出什么，虽然希望不大。我赌那个幼稚的家伙现在还蜷在床上哭。”



“明日香……小心点。“丽忽然道。



明日香回过头，丽对她使了个眼色。



她才注意到，办公室里以往只是面无表情地打照面，就事论事的工作伙伴，全部都以一种虎视眈眈的眼神望着她。明日香啧了一声。果然，军事部长这个职位就如同一块散发香味的肉，想要得到它的狼不只明日香一头。她还必须得提防这些老奸巨猾的家伙的暗算。



就像大总统所说的，竞争已经开始了。



她拉着丽风风火火前往监狱。



“对了！笨蛋真嗣那家伙是重要线索人物，上司把他划归我们审讯管理，我们又是旧识，相当于我们掌握了很大优势。肯定有居心叵测的同事盯上这点。我们不能让他们对真嗣下手！”



“没错。”丽点点头，“从现在起，应当对碇君实施时刻保护。”



“那笨蛋被杀掉就麻烦了，可是，我们又不能总盯着他。”



“就算我们不下手，法律迟早会。”



“什么意思？”



“碇君的最终判决下来了。”



“是什么？“



“如果他不招供的话，死刑。“



明日香沉默了。



在真嗣被逮捕的时候，国家法院已经对他做了处理。按照对艺术犯罪者的惩罚规定：传播工艺品的，刺瞎双眼，制造工艺品的，砍掉双手。因为他倒霉，教士只抓到了他，真嗣便成了这个案件的主要人物。上司必须惩罚犯人来对市民们杀鸡儆猴，他是那只被杀的鸡。



真嗣的盲刑就在明天。明日香本以为上司会就此罢休，没想到，她还是太天真了。死刑这二字过于沉重，虽然她亲手将许多犯人送上过黄泉路，但看见小时候的挚友死亡，对谁都是心理负担。



她沉思的时候，一只微凉的手握上了她的。明日香惊觉，抬起眼帘，和丽湿润的红眸子对上视线。



“担心碇君？”



“毕竟我们在一起生活了那么久。”



“没事的。“



“你在安慰我吗？真是破天荒地。丽，我不需要你的安慰。“



丽没说话。她掏出id卡，打开真嗣的牢房门。与明日香设想的不同，真嗣并没有躺在床上萎靡不振，而是拿着一张海报传单，靠着床头，静静地流泪。他未曾料到门会突然打开，猛从床上蹦起来，像只听见枪响受惊的野兔。明日香前一秒还在为他着急，看见他手里的传单，立刻皱紧眉头，难以置信地喊：



“你是怎么把这种东西带进来的？进监狱前所有人都要搜身，海报可是违禁品，尤其是和音乐会相关的海报！“



“不要……明日香，拜托！这是我和薰君演奏会的回忆，我想在盲刑之前再看最后一眼……而已！“



明日香和丽冲过去，想要夺走真嗣手里那张皱巴巴的纸。绫波丽抓住了上半段，可是真嗣紧紧握着它，不肯松手，兹拉一声，海报被扯成了两半。



“求求你们了！放过我吧！”



他趁着丽因为海报撕裂而惊讶的空档，想要钻空子夺路而逃，他徒劳地向着牢门奔去。明日香扑过去制服他。



“你真是……卑鄙！居然还释放信息素！要不是我打了针剂，就中你的招了。你是不是还要尿裤子啊！啊？说话！“



真嗣脸朝下被压在地上，哽咽着，泪痕沾着沙子。他的右手被明日香扭到背后，左手紧紧撺着剩余的半张海报。明日香双目圆睁，使劲去挖他的手心，把揉碎的纸片从他手里扣出来。丽接过海报残章，放进作为证物的纸袋子里。



“为什么啊……”真嗣的话语支离破碎。



明日香揪着真嗣的衣领，把他拉起来，丢到床上。然后，她捧着他的脸：



“给我听好了，你这个只会做梦的、活在自己世界里的，乌托邦主义者。你已经被判死刑了。如果不提供给我们有用的信息，上司就会把你处死，只要有任何东西能证明你有用，什么都可以，你才可以活下去。我们这样做都是为了你好，明白吗！给我记住！”



“海报上有演奏会的地点。"丽在检查之后道。“有渚的笔迹，或许，还有指纹。我们能通过这些追查他。”



“很好。”



“不要！不要追查薰！我死都可以！不要去逮捕薰君！”



“笨蛋，到底是什么让你那么执着。”明日香狠狠瞪了真嗣一眼。



真嗣抹了把脸，将泪水和汗液擦干净。“明日香，你不是这样的女孩子的。”



“什么？”



“从前的你喜欢抱着洋娃娃，在院子里和我们玩过家家……你还记得吗？后来你母亲把洋娃娃收走了，因为发现你对着它笑。”



明日香回忆了一下，好像确实有这么一回事。“那又如何？”



“你还记得当时的感受吗？”



“笑着的？”



“嗯。”



“早就不记得了。”



“我有点印象。”丽转过头，“那时候的明日香被阳光照耀着，很漂亮。“



真嗣说话的声音还带着点鼻音，他深呼吸一下，似乎想到什么难忘的回忆，“你哭了，被母亲没收娃娃之后。”



“我有印象。“丽说，“明日香的鼻涕流得到处都是。”



“你们怎么一个两个的，对小时候的事都记得那么清楚！现在说这些有什么意义吗，笨蛋真嗣。丽，你也是。”



“我只是想说，明日香你也会哭会笑。那是什么样的感觉呢？和现在的你很不一样。”真嗣十分诚恳地对她说。



“唔……”



“我对薰君的感觉，也和你当初对那个洋娃娃的感觉一样。“









-

明日香和绫波丽并排坐在车里。谁也没有说话。窗外淅淅沥沥下着雨。



真嗣刚才讲的那些事，都是病毒。她本不应该去听的。但是她没办法拒绝年少时挚友的请求。她现在思绪杂乱，想点根烟抽，捋一捋至今为止遇到的破事。或许她的生活，从她忘记服用利眠宁的那天起，就已经偏离轨道了。



丽戴着塑胶手套，正在借车灯的光，把那张撕碎的海报重新拼凑起来。



明日香夹着香烟，凑过头去，依着丽的肩。她发现那张海报的背面有字。



“白毛笨蛋写了些什么？”



丽没有回答，她嗅嗅空气，对明日香皱了皱眉头。“烟味。”她说。



“抱歉。”明日香把烟头碾灭。



同伴将用胶带粘好的文件递给她。



渚薰的笔迹很清秀，带着少量的花体。映入眼帘的第一句话是：



我怎么能够把你来比作夏天？



明日香接着读，发现这是渚薰不知从哪摘抄来的一首小诗：



“当你在不朽的诗中永葆盛时

只要人类生存，或人有眼睛，

我的诗就会赋予你生命。”



最下还有落款。



“Shakes……peare……？”明日香疑惑地挑起一边的眉毛。“甩梨？”



“是莎士比亚。”



明日香十分窘迫。“少废话！我当然知道是莎……什么来着？是莎迪丽巴！没错，你把我当笨蛋吗？”



丽欲言又止地盯着她……



从小被禁止接触书籍的市民，当然不会了解莎士比亚。只是个模糊的印象。她为自己辩解。至于丽是怎么知道的？大概是她与案件报告打交道比较多。



“不过，这些句子文笔意外地不错，和我之前见过的报告都不太一样。”明日香评价道，“丽，你怎么看？”



“我没什么特别的想法。”



“是吗。”也对，她们不该讨论这些。



“明日香。喜欢它吗？”



“你说……喜欢？“明日香惊讶于丽居然会问这样的问题。“当然不可能！这可是违禁品！白毛那家伙也是通缉犯。少把我和这些东西相提并论。”



丽轻轻答应了一声。



“不过。“



“嗯？”



“这首诗是讲花的吧，记得很久以前，我们的院子里也有几支野玫瑰。”



“你把它摘了下来，放在花瓶里。可惜很快就枯萎了。”



“玫瑰闻起来优雅又高贵。”明日香系好安全带，“曾几何时，我幻想过，我的信息素要是玫瑰味的就好了。会让我像个上流社会的女人。不知道为什么会变成威士忌这种大叔才爱的东西。”



“威士忌也很好闻。”



“喂喂，我记得你不喝酒吧？”



“但我喜欢威士忌。“



“是吗。”明日香凝视着她。“其实很久前我就觉得你的眼睛很好看，可那太难说出口了。和玫瑰是一样的颜色。”



“明日香的头发也很像。”



“你喜欢红色吗，丽？”



“我不喜欢红色。“丽低下头，“不过，我想拥有玫瑰。”



“好吧！”明日香看了眼丽的眸子，“我喜欢红色，也喜欢玫瑰。“



汽车在夜幕中驶去。



当晚，明日香对着镜子，望着镜中美丽、鲜艳、表情冷酷的自己。她掐指算了算，发情期应该早已结束。她从抽屉里掏出利眠宁，打开瓶盖，然后将里面的药物全部挤进脸盆，用水冲走。



她仰面倒在床上，盯着时钟，指针一分一秒过去。滴答，滴答。十点钟到了，她没有感觉到任何燥热的火。



明日香的一条胳膊搭在额头上，她忽然有点想笑。先是扬起嘴角，随后胸膛震颤，她像是想到了什么有趣的事情，开怀大笑起来。她笑了好一会儿，才逐渐缓过来，在被窝里翻个身。



发梢还残留着丽的味道。她将那撮头发拉过来，放在鼻子底下，闭上眼睛。讨厌，讨厌，讨厌。她讨厌丽的气味，讨厌她的脸，讨厌她忽然牵过来的手，讨厌她总是故意装得很优秀的模样。她想狠狠揍一顿这个家伙。但是丽的气味很香，让她好想吻她。于是明日香晃着腿，在自己的那撮头发上亲了一下。



她沉沉睡去。梦里，她又回到了那个冰冷又燥热的夜晚，她坐在洗手台上，进行道德和情感的自我审判。然后有人摇晃她，是丽，带着她要的针剂来了。去他的针剂，明日香想，借着酒劲把丽手上的利眠宁拍进垃圾桶。白瞎了来回半小时的功夫，丽对她的不配合感到抓狂，以为又要回家再来趟这里，明日香拉着她的胳膊，用力亲上去。柔软湿润的嘴唇，和她想的一样，带着柠檬薄荷的口香糖味。明日香饱含柔情的湖蓝色眸子，与绫波丽惊讶的红眸四目相对。她暂且放开她，“接吻要闭上眼睛。“



丽的皮肤雪白，脸颊光滑，摸起来好舒服。她搂着丽的脖子，唇齿交融，对着丽的嘴唇又吮又舔。丽被她抱在怀里，无法反抗，只好踮起脚尖，配合她霸道的动作。明日香肆意张扬地散发着信息素，哪怕对beta一点也不起作用，她仿佛求偶的琴鸟，对不同于自己种族的伴侣展开华丽的羽毛屏风。丽抬起双手，轻握她的手腕，以独属于她的、不易察觉的温柔的方式回应着明日香。



“让我标记一下嘛。”明日香蹭在丽肩膀上，披散的头发让她看起来像只红色大型犬，手不安分地往丽衣服里钻。



“你在说什么胡话。”丽拍拍她。



“好可恶……你为什么不是omega！真是过分，给我回炉重造！”



这次换丽堵住了明日香的嘴。



明日香脱掉丽的外套，脱掉里面的白衬衫。蓝发女人光滑的脊背暴露在因故障而闪烁的灯光下。明日香抚摸她，手滑进胸罩，解开后面的扣子。绫波丽皱起眉头，脸颊潮红，凝视着明日香轻轻喘息。明日香与丽抵着额头，笑吟吟地看着她，蓝色和红色的发丝交融在一起，她帮丽将两条手臂从肩带里脱出来。



“Alpha和Beta也可以在一起。“



“嗯，对于这一点我很清楚。”



明日香的食指在丽的腹部划来划去，勾了勾她小巧的肚脐眼。“而且，Beta也可以怀孕生孩子。”



丽的脸从来没这么红过。明日香坏笑着凑到她的耳边，“嘿，之前听谁说来着，觉得你成家后会是个好母亲？”



闹钟的响，将明日香从睡梦中唤醒。她掀开被褥，发现腿间濡湿一片。她从容地更换了床单和内衣，去洗手间刷牙漱口。晨曦的光辉，从百叶窗照进来。明日香拉开窗帘，看见了这座早已令人倦透的都市的黎明，红色的云霞，和蓝色的天空，交辉相映。散发着冷气的玻璃窗，还布满着昨晚雨水流过的痕迹，她伸出手，展开五指贴在玻璃上。此时此刻，她感觉自己在真正活着。



“早安。”



公寓的门被推开了。熟悉的脚步声走了进来，明日香心知肚明来者的身份。持有她公寓钥匙的，除了她自己，只有一个人。她视若无睹，用毛巾将脸擦净。



“真嗣的事，你考虑好了吗。”



“没……急什么，再等我会儿。”



“离行刑日不远了。”



“丽，你对这件事怎么看？”



“我听从一切你的安排。”



“真没主见……该说你作为副长官尽职尽责呢、还是如人偶一样，别人说什么你都照做呢。”明日香拧开水龙头，把毛巾送到池子里冲洗。她对丽的性格了如指掌，也知道她刚才那番话，肯定触动了丽不悦的点。她期待丽的反应。



“明日香，你……”丽的声音轻轻的，“想知道我的看法吗？”



“愿闻其详？”



“你一向喜欢擅自作主，突然问起我的看法，让我觉得你很反常。”



“我可是在问你真嗣的事！没叫你对我人身攻击，这面瘫女……”



丽从背后接近了她。



当然，明日香没有生气。就算她的语气仍带着责骂的腔调，她也没生气。忽然，一只有点凉的手拨开了她脖子后面的头发。明日香一惊。随后她意识到，丽发现了她的动脉处没有针孔。



“反常的原因，找到了。”



“丽！！你听我解释……”



这个循规蹈矩的搭档，肯定会立刻向大总统举报她！但那也无所谓了。明日香咽了口唾沫，抓住丽的胳膊，用力把她压在墙上。就先这样，满足一下私欲，等那个该死的梦被驱散了，丽要怎样都无所谓。明日香眯着眼，凑近丽的嘴。当她发现那双如机械般、冰冷的红眸子凝视着她时，又下不了手。唇与唇隔着一段距离，将吻未吻地僵持着……



“你害怕我举报你。”



“是吧，那又如何？”



明日香想要移开目光。谁知丽好看的手捏住了她的下巴，让她转过头、和她对视。明日香摆出怒容，下一秒，丽从兜里掏出了一管药剂，举在她眼前。



是丽今日份需要注射的利眠宁。



但它怎么会在这里？难道说……



明日香的下巴快惊掉了。



与其相对的，丽盯了她片刻，忽然表情柔和下来。她那张紧绷了许久的、在所有人面前都冷若冰霜的脸，仿佛阳光刺破乌云般，慢慢露出了一个微笑。红色的眼眸弯弯的，笑容很浅，但唇角些许的弧度，足以让明日香辨别出眼前的是真心的笑容，且仅属于她一个人。



“你……你这个浑蛋、大骗子、狡猾的女人！这是多久以前开始的？！”明日香惊喜又愤怒，她快把丽的胳膊掐断了。



“至少在你醉酒那次以前。”



“……原来我才是小丑吗？”



明日香彻底服输了、沮丧地低下头，脑袋好笑地顶住丽的胸口。丽笑着、揉弄她还没扎起辫子来的蓬松红发。



“别想逃，绫波丽。这件事，我会好好记住的！绝对不会轻饶你！”



“我记住。”丽摸摸她。



“不会轻饶你的！”



“也别下手太重。”



“怎么会，我可舍不得。”



湛蓝的眸子和丽火红的眸子对上了。



“和我心意相通吗？“



“是。”



“和我想的一样吗？”



“是。”



“准备好了吗？”



“是。”



面对面沉默了几秒，两人心照不宣地笑起来。明日香拉开她黑色教士服的腰带、丽也拉开教士服的腰带。



两件外袍落到了地上。



露出两件纯白的、一模一样的教士服。



如雪般的衣服，腰带上，挂满了各式枪械、全副武装。明日香和绫波丽各自整理起携带的武器和弹匣——



“MP5？好品味。”明日香瞥了眼丽。



“彼此彼此。”丽用指节敲了敲她别在腰间的大口径狙击步枪，明日香咧开嘴，得意地笑笑，“那是当然！”



透过百叶窗的缝隙、太阳快升起来了。市中心高大的建筑阻隔了阳光，成为落在房间里的唯一阴影——她们工作的那间大楼。是时候给他们点颜色瞧瞧了？



“走，劫狱。”
